Q. 어린이, 청소년이 가입가능한 적금 상품이 있나요?
A.
● (아이)사랑해 적금 : 만14세이하 어린이 대상 적금으로, 부모 등 가족의
은행거래실적에 따라 자녀명의 적금에 우대금리를 제공하는 상품 
● 꿈나무 적금 : 만18세이하 어린이, 청소년 대상 적금으로 만14세이전에
희망대학을 등록하고 합격시 입학축하금리 연2.0%를 특별제공합니다.
Q. 월복리 상품이 있나요?
A.
적금 상품으로 "넘버엔 월복리적금" 이 있습니다.
계약기간은 1년,2년,3년제로 월 3백만원한도내에서 자유롭게 적립이 가능합니다. 본인명의 당행 입출금통장을 보유한 경우 연0.2%, 장애인 손님이 
가입하는 경우 연0.2%의 우대금리가 제공됩니다.
Q. 하나멤버스 회원을 위한 상품이 있나요?
A.
하나멤버스 회원을 위한  입출금통장으로 "하나멤버스 주거래통장" 
적금상품으로 "하나멤버스 주거래우대적금"이 있습니다. 
● 하나멤버스 주거래통장 : 하나멤버스회원인 경우 금융수수료면제 
● 하나멤버스 주거래우대적금: 하나멤버스 회원가입, 로그인, 마케팅동의시 연0.3% 우대금리 제공
Q. 직장인을 위한 급여통장을 추천해주세요
A.
손님의 연령대별  가입 가능한 상품중에서 선택하실 수 있습니다. 
● 힘내라!직장인 우대통장: 만35세이하 젊은 직장인 가입대상으로, 매월 급여 이체시 통장 잔액 2백만원미만까지 연1.0%의 우대금리와 각종 금융수수료면제, 환율우대 서비스 혜택 제공 
● 하나멤버스 주거래통장 : 나이 제한없이 누구나 가입가능하며, 매월 급여이체시 각종 금융수수료면제혜택 제공
● 행복knowhow 주거래우대통장 : 만45세이상 직장인 가입대상으로, 매월 급여 이체시 통장 잔액 2백만원까지 연1.0%의 우대금리와 각종 금융수수료 면제혜택 제공
Q. 압류가 방지되는 통장이 있나요?
A.
각종 법률에 의해 압류가 금지되는 통장이 있으며, 각각의 가입대상이 제한되어있으며, 해당 자금만 입금가능하며, 다른 자금은 입금이 불가합니다.
행복지킴이통장(기초생활수급자, 기초노령연금수급자 등), 국민연금안심통장(국민연금 수급자), 공무원연금평생안심통장(공무원연금수급자), 희망지킴이 통장(산업재해보상보험급여 수급자), 사학연금평생안심통장(사학연금수급자), 퇴직공제금지킴이통장(건설근로자 퇴직공제금 수급자)
Q. T핀크적금은 SK통신사 이용손님만 가입 가능한가요?
A.
네 맞습니다. 핀크회원이면서 sk통신사 이용손님만 T핀크적금 가입이 가능하며,SKT통신비를 본인명의 KEB하나은행 계좌로 자동이체하는 경우 우대금리 연 1.0%가 제공됩니다.
Q. 골프와 관련된 상품이 있나요?
A.
골프장 라운딩사진이나 스크린골프장 스코어카드 제시등으로 우대금리가 제공되는 "나이스샷 골프적금"이 있습니다.
Q. 대학생을 위한 통장이 있나요?
A.
만35세이하 대학생이나 사회초년생을 위한 수수료면제 통장인"Young 하나 통장 "이 있습니다. 용돈,아르바이트 급여 등 10만원이상 입금 또는 핸드폰요금 자동이체, 하나멤버스 앱 로그인 거래시 각종 금융수수료 면제 혜택이 제공됩니다.
Q. 외화통장도 전자통장으로 등록할 수 있나요?
A.
네~ 가능합니다.
자동화기기에서 거래내역조회, 원화로 현금입출금, 이체, 외화로 이체도 가능합니다.
Q. e-플러스 통장은 인터넷뱅킹에서 가입할 수 있나요?
A.
아닙니다. 신규 가입은 영업점, 비대면 계좌개설 서비스를 통한 신규 가입만 가능합니다. 
단, 기존에 가입한 일반 통장에서 e-플러스 통장으로의 전환은 은행 창구 및 인터넷뱅킹, 스마트폰뱅킹(1Q bank), 콜센터에서 가능합니다.
Q. 지수플러스 정기예금은 영업점에서만 가입이 가능한가요?
A.
기본적으로는 영업점에서 가입이 가능합니다. 다만, 판매 회차에 따라 인터넷뱅킹에서도 가입이 가능합니다.
Q. 바보의 나눔 체크카드를 보유하고 있는데 바보의 나눔 통장 수수료 면제가 가능한가요?
A.
바보의 나눔 통장 가입 후 바보의 나눔 체크카드를 발급하여 보유만하여도 지속적으로 월 10회 수수료 면제가 유지됩니다.
Q. 주택청약종합저축에 입금한 후 납입 회차수 변경이 가능한가요?
A.
불가합니다.
Q. 대출 원금이나 이자를 상환해야 하는 날짜가 은행 영업일이 아닌 경우 상환기일이 자동으로 바뀌나요?
A.
네. 특정 상품에서 별도로 정하지 않는 이상, 토요일, 공휴일 그리고 정부에서 지정하는 임시공휴일 등 은행 영업일이 아닌 경우에는 원금이나 이자 상환기일이 다음 영업일로 이연됩니다.
Q. 개인연금신탁과 연금신탁의 소득공제 대상금액은 어떻게 되나요?
A.
개인연금신탁(신개인연금포함) : 연간불입액의 40% 범위내 최고한도 72만원까지 소득공제 가능합니다.
연금저축신탁 : 연간불입액의 100% 이내에서 최고 공제한도 400만원까지 세액공제 가능합니다.
참고로 두 상품 동시에 72만원소득공제 + 400만원세액공제의 세제혜택을 받을 수 있습니다.
Q. 대출이자 계산할 때 자주 나오는 '한편넣기'란 용어가 무슨 뜻인가요?
A.
'한편넣기'란 이자를 수취하는 방법을 나타내는 실무용어로서, 이자는 보통 1일 단위로 계산을 하는데 이자 계산기간을 산정시 약정개시일과 약정만기일(토요일 또는 공휴일인 경우, 익영업일로 이연<민법 제161조>) 전일까지의 일수를 계산기간으로 하는 것을 말합니다. 참고로, '양편넣기'란 이자 계산기간을 산정시 약정개시일과 약정만기일을 모두 일수에 산입하는 것을 말합니다.
Q. 바보의 나눔 적금 가입 후 기부 시 소득공제 증명서는 어디서 받을 수 있나요?
A.
"바보의 나눔 재단"에서 발급받거나 가까운 영업점으로 방문하셔서 영수증을 발급 받으시면 소득공제용 기부내역 증명이 가능합니다. ※ 영수증은 기부이체등록 시 발급되지 않고 만기일에 재단으로 입금이체 시 가능합니다.
Q. 대출계약 철회권에 대해 알려주세요.
A.
'대출계약 철회권'이란 금융소비자가 대출신청 후에도 대출의 필요성, 대출 금리?규모의 적정성 등에 대해 재고할 수 있는 기회를 부여하고자 마련된 권리로 금융소비자가 대출계약에 대한 숙려기간 동안 불이익 없이 대출계약으로부터 탈퇴할 수 있는 권리를 말합니다.

적용 대상 대출
다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외한 모든 가계대출
대출금액이 4천만원을 초과하는 신용대출
대출금액이 2억원을 초과하는 담보대출
외부기관 위탁대출 및 기타 협약대출(다만, 한국주택금융공사 유동화 대상 대출 등 은행이 별도로 정하는 대출은 적용 대상 대출에 포함)

철회행사 절차 및 요건(효력 발생)
채무자는 계약서류를 발급받은 날(계약서류를 발급받은 날보다 대출금의 지급이 늦게 이루어진 경우에는 대출 실행일)로부터 14일 이내에 서면, 전화, 컴퓨터 통신으로 대출계약 철회의 의사를 표시할 수 있습니다.
1에 따른 대출계약 철회는 채무자가 철회기한 이내에 원금과 이자 및 다음 각 호의 부대비용을 전액 반환한 때에 그 효력이 발생합니다. 
①(근)저당권설정계약서 제8조 제4항에 따라 채무자가 부담하여야 하는 비용 
②해당 대출과 관련하여 은행에서 지급한 인지세 등 제세공과금
③ 해당 대출과 관련하여 은행에서 지급한 보증료 또는 보험료
은행은 다음 각 호에 해당하는 경우 채무자의 대출계약 철회를 제한할 수 있습니다.
①해당 은행을 대상으로 1년 이내에 2회 초과하여 대출계약을 철회하는 경우
②전체 금융회사를 대상으로 1개월 이내에 1회 초과하여 대출계약을 철회하는 경우
대출계약 철회권의 효력이 발생한 이후에는 이를 취소할 수 없습니다.
Q. 청약 계좌에 입금을 하려면 당행 창구에 방문해야만 하나요?
A.
아닙니다. 당행 및 타행에서도 입금이 가능하며, 자동화기기와 인터넷뱅킹을 통해서도 입금 가능합니다.
Q. 이자계산 방법은 어떻게 되나요?
A.
1. 만기일시상환방식 대출:
대출원금×적용이자율×일수÷365일(윤년의 경우 366일)
2. 통장대출: 이자 계산 일 중 단 한번도 (-)없이 "0"원 이상 유지시에는 이자가 부과되지 않습니다.
이자부과기간 매일의 적수주1)×적용이자율×일수÷365일(윤년의 경우 366일)
주1) 통장대출의 경우 일중 (-)금액 변동이 가능하므로 적수라는 것을 계산하여 이자 계산의 기준으로 삼음.
적수 계산식=일중 최고잔액(가장 크게 (-)된 금액)-<개시잔액 또는 마감잔액 중 큰 금액>+마감잔액
<예시> 전일 (-) 사용 안 한 상태에서 당일중 최고 (-) 10백만원, 마감전 5백만원 입금하여 (-)5백만원으로 마감한 경우 그 날의 적수는?
10백만원-5백만원<0원과 5백만원 중 큰 금액>+5백만원= 10백만원
3. 원금균등분할대출: 
만기일시상환방식 대출과 동일합니다.
4. 원리금균등분할대출:
상환하셔야 할 이자 금액이 원금과 합산되어 있습니다. 상환계획표 참고하시기 바랍니다.
Q. 청약 관련 상품을 인터넷으로 가입할 수 있나요?
A. 
네~ 청약종합저축은 인터넷을 통한 신규 가입이 가능합니다. 청약저축은 2015. 3. 2 로 판매중단되었습니다.
청약예금ㆍ청약부금은 2015. 9.1 로 판매중단되었습니다.
Q. 금리인하 요구제도에 대해 알려주세요.
A.
채무자는 약정 당시와 비교하여 본인의 신용상태에 현저한 변동이 있다고 인정되는 경우 증빙자료를 첨부한 금리인하신청서를 은행에 제출하고 금리변경을 요청할 수 있습니다. 단, 은행의 CSS(신용평가시스템) 평가결과 등에 따라서 금리인하가 되지 않을 수도 있습니다.

금리인하 요구 대상 대출

개인신용등급에 따라 금리가 차등 적용되는 가계대출이 대상이며 상품, CSS 등에 따라 금리가 차등 적용되지 않는 가계대출(예 : 주택금융공사 보금자리론, 집단대출, 예적금담보대출, 신탁계정대출 등)은 제외됩니다.

금리인하 요구 요건

직장의 변동 : 은행에서 정한 직업별 기준에 따름
연소득의 변동 : 신규 및 연장시점 대비 현재의 연소득이 증가한 경우
직위의 변동 : 신규 및 연장시점 대비 동일직장 내 직위가 상승한 경우
전문자격증 취득 : 전문자격증을 취득하고 현업에 종사하게 된 경우
거래실적의 변동 : 고객 우대 서비스 등급 상승한 경우
자산 증가 : 신규 및 연장시점 대비 보유 자산이 증가한 경우
부채 감소 : 신규 및 연장시점 대비 당·타행 대출금이 감소한 경우
신용등급 상승 : 신규 및 연장시점 대비 신용등급(AS, BS, CB)이 상승한 경우
담보제공으로 인한 신용여신 감소
신청방법
증빙서류를 첨부한 가계여신 금리인하신청서를 작성하여 영업점에 제출

신청시기
금리인하 청구요건 발생시 신청 가능

심사결과 통지
고객이 신청한 자료를 바탕으로 심사하여 신청접수일로부터 5영업일 이내에 금리인하 여부 및 적용금리를 신청인에게 통보
Q. 하나 리틀빅 정기예금의 우대금리 요건 중 카드 유실적 우대가 무엇인가요?
A.
예금 가입 후 1년이내 (가입월부터 만기 전월까지) 하나카드(구 하나SK카드) 100만원 이상 당행 결제 시 연 0.3% 우대금리를 적용해 드립니다. (카드의 승인금액이 아닌 당행의 입출금통장에서 결제된 금액을 기준으로 함)
Q. 대출 부대비용은 어떻게 되나요?
A.
1. 인지세액

대출금액별 인지세액 구분 표

대출금액 인지세액	5천만원 이하 비과세
5 천만원 초과 ~ 1억원 이하	70,000원
1억원 초과 ~ 10 억원 이하	150,000원
10 억원 초과	350,000원
부담주체 : 여신거래약정서 작성에 따른 인지세는 채무자와 은행이 각각 50%씩 부담함

저당권 설정비용
국민주택채권매입비 : 채무자 또는 설정자
등록면허세, 지방교육세, 등기신청수수료 및 법무사수수료
가. 근저당권 설정등기를 하는 경우 : 채권자
나. 근저당권 말소등기를 하는 경우 : 채무자 또는 설정자
(근)저당물건의 조사 또는 감정평가 수수료
가. 근저당권을 설정하기 위한 경우 : 채권자
나. 채무자의 채무불이행으로 인하여 근저당권을 행사하는 경우 : 채무자 또는 설정자
기타 비용으로서 부담주체가 분명하지 아니한 비용 : 채권자와 채무자 또는 설정자의 균분
Q. 늘~ 하나적금을 퇴직으로 인해 중도해지하게되면 금리는 어떻게 적용되나요?
A.
네~ 퇴직과 같은 경우는 특별중도해지 사유에 해당되어 중도해지이율이 아닌 가입시점의 기본고시금리를 제공해드립니다. 

특별중도해지사유 : 가입자의 사망, 해외이주, 천재지변, 퇴직, 사업장 폐업, 3개월 이상의 요양, 해지 전 3개월 이내 주택취득(등기부등본첨부) 또는 청약당첨(계약서첨부)
Q. 대출 신청준비서류는 어떤게 있나요?
A.
대출신청준비서류

신용대출
(급여소득자)	본인확인	주민등록증, 운전면허증, 여권 중 1
주민등록초본(최근 1개월 이내 발급분, 주민번호 변경내역 포함)
재직확인	재직증명서(최근 1개월 이내 발급분)
소득금액확인	아래 중 택1 
근로소득원천징수영수증
소득금액증명원(최근 1개월 이내 세무서 발급분)
(최근월 급여명세표 or 연봉계약서) + 최근3개월급여통장
기타	
타행담보대출이 있는 경우 : 금융거래확인서
본인 또는 배우자의 소유부동산 있는 경우 : 재산세납부 영수증 또는 재산세과세증명서
신용대출
(개인소득자)	본인확인	주민등록증, 운전면허증, 여권 중 1
주민등록초본(최근 1개월 이내 발급분, 주민번호 변경내역 포함)
가족관계확인	주민등록등본(최근 1개월 이내 발급분)
재직확인	사업자등록증 또는 사업자등록증명원 사본
소득금액확인	아래 중 택1 
소득금액증명원
사업소득원천징수영수증(지급조서 포함)
기타	
타행담보대출이 있는 경우 : 금융거래확인서
본인 또는 배우자의 소유부동산 있는 경우 : (재산세납부 영수증 or 재산세과세증명서) + 과세대상물건 등기부등본
담보대출	본인확인	신청인/담보제공자의
주민등록증, 운전면허증, 여권 중 1
주민등록초본(최근 1개월 이내 발급분, 주민번호 변경내역 포함)
근저당설정	(신청인) : 주민등록등본, 주민등록초본
(담보제공자) : 주민등록등본, 주민등록초본, 인감증명서, 등기권리증, 등기부등본, 인감도장
임대차확인	임대차계약이 있을경우 담보제공자의 임대차계약서 원본
소득확인	위 신용대출(급여소득자 및 개인사업자) 내용의 ‘소득금액 확인’ 항목과 동일함 
소득금액증명원
사업소득원천징수영수증(지급조서 포함)
기타	대출금액과 해당물건의 종류에 따라 은행 자체적으로 추정감정을 하거나 감정기관의 감정평가서를 필요로 합니다.
현재 재직중인 직장 또는 영업중인 사업장에서의 소득만 인정함
Q. 영업점 창구에서 신청시 이용절차가 어떻게 되나요?
A.
1. 대출상담
신용대출 또는 담보대출신청 등 대출상담을 받습니다.
2. 신청 및 접수
준비 서류의 접수를 통해 대출 신청을 합니다.
3. 신용조사
신용조사 및 담보물을 감정합니다. (부동산 담보 대출에 한함)
4. 승인신청
승인받기 위해 신청합니다.
5. 대출서류(약정서 등) 작성
승인완료 후 영업점 방문하여 약정서, 계약서 등 대출관련 서류를 작성합니다.
6. 설정
근저당권 설정합니다. (부동산 담보 대출에 한함)
7. 입금
대출실행 후 고객계좌에 입금완료 되면 대출이 완료됩니다.
Q. 하나 행복지킴이 통장에 자유롭게 입금할 수 있나요?
A.
법령에 따라 압류가 금지되는 수급금만 입금 가능하며, 그밖의 입금은 불가합니다.(예금주 본인의 입금도 불가)
※ 예금이자만 원가되며, 출금은 통상의 저축예금과 동일합니다.
Q. 인터넷으로 대출 신청시 이용절차가 어떻게 되나요?
A.
1. 원하시는 대출상품 선택 및 주요 내용확인
2. 신청하기 클릭
3. 신용정보 조회 등 동의서 작성
4. 기본정보 투입(거주지, 직장, 대출신청금액 등)
5. 대출신청 완료 및 증빙서류 팩스송부
6. 대출심사 및 결과통보
7. 약정서 등 채권서류 작성 및 대출실행 인터넷뱅킹 등에서 전자적 형태로 약정서 작성 및 대출 실행금 계좌 입금
단, 경우에 따라 담당 영업점에 내점해야할 수 있습니다.
Q. 전자통장을 보유하고 있는데요~ 통장 사본이 필요한데 어떻게 해야되나요?
A.
가까운 영업점에 방문하셔서 발급 받으시거나 인터넷뱅킹에서 통장 사본 출력이 가능합니다. 
※ 인터넷뱅킹 로그인 → 보유계좌조회 → 계좌정보보기 → 통장사본인쇄
Q. 개인연금신탁 해지하면 창구에서 바로 지급이 되나요?
A.
네~ 개인연금신탁은 장부가방식으로 해지시 바로 지급이 가능합니다. 단, 신개인연금신탁이나 연금신탁은 기준가가 적용되는 상품으로 채권형의 경우 해지신청일 + 제2영업일, 안정형의 경우 해지신청일 + 제3영업일에 지급됩니다.
Q. 늘~ 하나적금의 자동이체가 익월에 이루어지면, 자동이체 달성에 따른 우대금리를 받을 수 있나요?
A.
네~ 당월에 잔액부족으로 이체가 되지 않는경우라도 익월에 자동이체가 이루어져 횟수를 충족하면 우대금리를 받을 수 있습니다.
Q. 주택청약종합저축 소득공제 요건이 어떻게 되나요?
A.
『조세특례제한법 제87조』가 개정되어 2015년 납입분부터 아래와 같이 소득공제가 가능합니다.
※ 단, 15.1.1일 전에 가입한 고객의 경우 총급여 7천만원 초과자는 2017년까지 120만원 한도(납입금액의40% 최대 48만원)에서 소득공제 가능

근로소득이 있는 거주자로서 과세기간의 총급여액이 7천만원 이하이며 과세연도 중 주택을 소유하지 않은 세대의 세대주로서, 당해 연도 불입금액 240만원의 40% (최고 96만원 한도)까지 소득공제 가능합니다. 본인명의의 청약상품만 소득공제 가능합니다. (선납 포함이며, 월 10만원 한도 제한없음)
Q. 바보의 나눔 통장 장기기증희망 등록하고 싶은데 은행에서 신청하나요?
A.
장기기증희망등록은 당행에서 접수하지 않으며, 한마음한몸운동본부, 사랑의장기기증운동본부 등과 같은 기관에서 인터넷 또는 서면 등을 통해 신청가능합니다.
Q. 법인이 가입할 수 있는 수수료 면제 통장이 있나요?
A.
법인은 수수료 면제 통장으로 가입할 수 없습니다.
Q. 모임통장의 모임명을 변경할 수 있나요?
A.
모임명은 변경이 불가능하므로, 해지 후 신규로 가입하셔야 합니다.
Q. 나의 소원적금 목표 불입금액에 따른 우대금리에 있어 목표 금액 변경이 가능한가요?
A.
만기해지 시 목표 불입금액을 달성하면 적용되는 우대금리 부분에 있어, 중간에 목표 불입금액 변경은 불가능합니다.
Q. 학자금대출을 은행에서 받을 수 있나요?
A.
학자금대출은 한국장학재단에서 취급하므로 한국장학재단 홈페이지(www.kosaf.go.kr) 또는 대표번호 1599-2000번을 통해 상담받으시기 바랍니다.
Q. 거치기간이란 무엇인가요?
A.
거치기간은 원금은 상환하지 않고, 이자만 상환할 수 있는 기간을 의미하며, 거치기간 종료 후에는 매월 이자 외에 원금도 함께 상환해야 합니다.
Q. 노란우산 공제가 무엇인가요?
A.
노란우산공제는 소기업, 소상공인이 폐업, 노령, 사망등의 위험으로부터 생활안정을 기하고 사업재기를 도모할 수 있도록 중소기업협동조합법 제115조에 따라 운영되는 공적 공제제도입니다. 연금저축(연간400만원)외에 소기업.소상공인에게 추가적으로 연간불입금액 중 300만원 한도로 소득공제를 받을 수 있습니다.
Q. 휴대폰을 이용한 2채널 인증서비스가 무엇인가요?
A.
휴대폰을 이용한 2채널 인증서비스는 인터넷뱅킹 이체성거래 시 거래화면에 임의로 생성된 1회용 6자리 번호를 보여주고, 그 숫자를 사전에 등록한 본인의 휴대폰(스마트폰)의 하나은행 2채널 인증서비스 App에 입력해야만 다음 단계로 넘어갈 수 있도록 한 보안서비스로 이용요금은 휴대폰요금에 포함되어 부과됩니다. 개인정보가 노출되더라도 휴대폰이 없으면 이체가 불가능하게 되어 해킹으로 인한 금융사고를 사전에 차단할 수 있는 강력한 보안서비스입니다.
※ 가입방법: 개인인터넷뱅킹로그인 - 보안센터 - 보안서비스 - 2채널인증서비스 - 서비스가입 (인터넷뱅킹을 통한 서비스 가입 및 스마트폰 내 2채널 인증서비스 App설치 필수)
Q. 아낌 e-보금자리론이 무엇인가요?
A.
아낌 e-보금자리론이란,한국주택금융공사 연계상품으로 인터넷 시스템을 통해 방문없이 편리하게 상담 및 신청 가능한 주택담보대출 상품입니다. 
기존의 U-보금자리론과 상품내용 및 자격요건 등은 모두 동일하나, 
전자대출거래약정 및 전자 근저당권 설정 방식으로 인하여 U-보금자리론에 비해 0.1% 금리가 저렴한 보금자리론 상품입니다.
Q. 지수플러스 정기예금은 어떤 상품인가요?
A.
지수플러스 정기예금이란?


한시적으로 판매하는 상품으로써, 예금의 만기시 원금보장 및 고수익을 기대하는 손님들께 적합한 상품입니다.
- 만기 해지시에는 원금 100%가 보장됩니다.
- 중도해지할 경우에는 중도해지 수수료가 발생합니다.


별도의 모집기간을 정해서 판매하므로, 모집기간이 아닐 경우에는 가입하실 수 없습니다.


이율은 판매하는 회차별로 미리 정해놓은 종목 및 금리테이블에 따라 반영되므로 해당 회차의 상품내용을 꼭 확인해 보시기 바랍니다. (운용결과에 따라, 적용될 이율은 나중에 결정됨)


※ 지수플러스정기예금 판매시, 연계특판도 판매하는 경우가 있습니다.
확정 고금리를 적용해 드리는 연계특판 상품은 지수플러스가입자에 한해서 모집기간중에만 가입가능하며, 지수플러스에 가입한 금액만큼만 연계특판에 가입할 수 있습니다.
Q. 영업점에서 해외송금한 내용도 기업뱅킹의 송금내역조회에서 확인가능한가요?
A.
네, 확인가능합니다.(송금결과조회(인터넷+영업점)으로 표기되어 있습니다.)
Q. 버팀목 전세자금대출이란?
A.
정부에서 서민의 주거안정을 위해 낮은 이자 지원해주는 전세자금대출입니다.
Q. 개인사업자인데 기업뱅킹을 사용 시 개인명의 계좌를 보이지 않게 등록이 가능한가요?
A.
네, 개인전용계좌의 지정 및 해제는 개인인터넷뱅킹 및 영업점에서 가능합니다.


※ 인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹관리 - 뱅킹계좌관리 - 개인전용계좌지정/해제등록
Q. 청약저축의 소득공제에 대해 알려주세요
A.
조세특례제한법 제87조』가 개정되어 2015년 납입분부터 아래와 같이 소득공제가 가능합니다.

※ 단, 15.1.1일 전에 가입한 고객의 경우 총급여 7천만원 초과자는 2017년까지 120만원 한도(납입금액의 40% 최대 48만원)에서 소득공제 가능

근로소득이 있는 거주자로서 과세기간의 총급여액이 7천만원 이하이며 과세연도 중 주택을 소유하지 않은 세대의 세대주로서, 당해 연도 불입금액 240만원의 40% (최고 96만원 한도)까지 소득공제 가능합니다. 본인명의의 청약상품만 소득공제 가능합니다. (선납 포함)
Q. e-플러스공동구매적금이란 무엇인가요?
A.
한시적으로 판매하는 상품으로 판매기간동안 모집계좌 수에 따라 차등금리를 적용하여 가입계좌 수가 많으면 더 높은 금리를 받으실수 있습니다.
Q. 인터넷뱅킹에서 특정계좌만 조회 되지 않도록 등록할 수 있나요?
A.
네. 가능합니다. 인터넷뱅킹 또는 영업점 방문을 통해 전자금융매체(인터넷뱅킹, 폰뱅킹, 모바일뱅킹 등)에서 계좌조회 및 출금 거래를 할 수 없도록 등록할 수 있습니다.(단, 인터넷뱅킹을 통한 등록은 이체 회원의 경우만 가능하며 CD/ATM기를 통한 조회나 출금 거래는 제외)


※ 인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹관리 - 뱅킹계좌관리 - 전자금융금지계좌등록
Q. 제2금융권에서 고금리로 신용대출 이용중인데 KEB하나은행에 저금리로 대환해서 이용할 수 있는 대출이 있나요?
A.
하나 이지세이브론, 바꿔드림론 상품으로 대출 이용이 가능합니다.


하나 이지세이브론

- 대상자 : 급여 또는 사업소득이 있는 자로서 대출신청일 현재 근로 또는 사업을 영위한지 6개월 이상인 자
- 대출한도 : 연소득 20% 이내, 최대 5백만원
- 대출기간 : 1년, 2년, 3년
- 상환방법 : 전액 원리금 분할상환, 한도대출(전액 분할감액 방식)
- 대출금리(통장대출인 경우 0.5% 가산)
CB등급	1	2	3	4	5	6
대출금리	8%	9%	10%	11%	12%	13%
- 중도상환수수료 : 없음
- 기한연장 : 불가

바꿔드림론

- 대상자 : 국민행복기금의 승인을 받은 자
- 1년,2년,3년,4년,5년(자영업자용 바꿔드림론인 경우 6년 취급 가능)
- 매월 원리금균등분할상환
- 대출금리 : 신용등급별 보증료율에 따라 차등 적용됨
- 중도상환해약금 : 없음
- 기한연장 : 불가
Q. 손님 등급(하나금융그룹 우대서비스)은 어떻게 산정하나요?
A.
개인손님(개인사업자 포함)을 대상으로 당행, 하나금융투자, 하나카드에서 산정된 평점을 합산하여 통일된 우대서비스등급 기준으로 등급별 서비스를 제공하고 있습니다. 최근 3개월 간의 거래실적을 1월, 4월, 7월, 10월에 산정하여 3개월 주기로 적용됩니다. (적용일 : 해당월 10일) 산정 기준은 직전 월말 3개월 평잔이며, 등급이 하락한 손님에게는 3개월 유예기간을 드려 최장 6개월간 서비스를 받을 수 있습니다.


※ 본인의 손님등급 확인방법
로그인 후 개인정보(좌측 상단) -> 우대서비스등급조회에서 확인 가능
Q. 온라인 전용통장은 어떻게 이용할 수 있나요?
A.
네, 하나 e - 플러스 통장이라고 하여 통장은 별도로 발행하지 않고 자동화기기,인터넷뱅킹,폰뱅킹, 모바일뱅킹으로 거래함을 원칙으로 하는 통장인데요~ 
하나 e - 플러스 통장 신규는 영업점에서만 가능하며, 기존에 사용하셨던 보통예금 or 저축예금만 영업점, 콜센터, 당행 인터넷뱅킹, 스마트폰뱅킹(단, 인터넷뱅킹,스마트폰뱅킹은 이체 회원의 경우만 가능)에서 전환이 가능합니다.
Q. 대출 이자 및 원리금 납입 자동이체 처리시간이 어떻게 되나요?
A.
당일 23시 20분까지 처리됩니다. 

※ 기존 여신거래 고객 포함 모든 여신거래(가계/기업포함) 해당 됨
※ 단, U보금자리론은 오후 18시까지 처리 됨
Q. e-플러스 공동구매 정기예금이란 무엇인가요?
A.
한시적으로 판매하는 상품으로 판매기간동안 모집금액에 따라 차등금리를 적용하는 상품으로 금액이 크면 더 많은 금리를 받으실수 있습니다.
Q. 인터넷 뱅킹에서 특정 거래내역을 삭제할 수 있나요?
A.
인터넷뱅킹에서 특정일자의 거래내역 삭제는 불가합니다. 또한 입출금계좌에 대해서는 통장정리되지 않은 내역을 생략하실 수 있지만, 생략 후에도 인터넷뱅킹의 거래내역 조회화면에서는 조회가 가능합니다.
Q. KEB하나은행 거래실적을 통한 대출금리 우대 시 반드시 대출 원리금 자동이체 계좌에서만 거래실적이 있어야 하나요?
A.
원(리)금 자동이체 계좌에서의 거래만 인정되는 것은 아닙니다.

차주(대출을 받은 자)의 주민번호 기준으로 적용되므로 차주의 계좌에서 거래가 있는 경우 거래실적에 따른 금리 감면이 적용 됩니다.
Q. 통장인감을 분실(or 변경)하여, 재발급받으려는데 재발급절차와 수수료를 알고싶습니다.(통장분실도 동일)
A.
번거로우시겠지만 주민등록증, 통장, 도장 (분실시: 신도장, 변경시: 구도장.신도장)을 지참후 당행 영업점으로 방문하셔야 합니다. (최근 대포통장 근절정책이 강화되어 영업점 방문하여 입출금통장 재발급 요청시 위 기본서류 이외 추가 증빙자료를 요청할 수 있으므로 자세한 사항은 방문하실 영업점으로 상담 하시기 바랍니다.)
또한, 동거래는 중요한 제사고신고에 해당하여 본인확인 및 서류징구시 보다 정확한 확인과 변경이 필요하며, 그만큼 중요하고 신중을 기하는업무입니다.
이에 사고처리 및 재발급비용 2,000원을 부과하고있습니다.p> 
※ 참고 : 통장 재발행 수수료 2,000원
Q. 인터넷뱅킹에서 세금우대 한도를 변경할 수 있나요?
A.
인터넷뱅킹 이체 회원으로 가입된 경우 상품 가입 시점의 세금우대 잔여한도 안의 범위에서 인터넷을 통한 세금우대 한도 감액이 가능합니다. (단, 감액후 취소는 절대 불가함)


※ 인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹 - 조회 - 세금우대 한도 조회에서 기가입 적금의 세금우대 설정한도를 조회한 후 변경
Q. 대학생 청년 햇살론은 어떤 상품인가요?
A.
금융취약계층인 대학생, 청년에게 학원비, 교재비 및 생활비등을 위한 생활자금지원과 제 2금융권(대부업체 포함)에서 고금리(15% 이상)대출받아 성실하게 상환중인 청년 및 대학(원)생 대상 저금리로 전환대출해 드리는 서민금융지원상품입니다.


- 대상자 : 신용회복위원회의 신용보증 승인을 받은 자
- 대출금리 : 연 5.4% (고정금리)
※ 저신용 차상위 이하자(대상자는 신용회복위원회에서 결정) : 연4.5%(고정금리)
※ 보증료율 : 연0.1%(신용회복위원회에서 보증서 발급시 자체 수납처리, 저신용 차상위자는 보증료 면제)

- 대출한도 : 1인당 최고 1천만원 범위내
- 대출기간 : 최장 11년 이내 연단위
- 대출신청시기 : 신용보증서 접수증 발급일로부터 30일 이내
- 상환방식 : 월 단위 원금균등상환
- 중도상환해약금 : 없음
Q. 거래에 대해 본인만 알도록 하는 방법이 있나요?(SAFE ACCOUNT)
A.
네, 있습니다.
당행에서는 고객의 금융거래 비밀보장을 위한 제도로 SAFE ACCOUNT 서비스를 제공하고 있으며, 이 서비스에 가입을 하면 예금주 본인과 영업점장의 승인을 받지 않고는 거래내용을 누구도 열람할 수 없도록 하고 있습니다.

등록 가능한 통장에는 고객이 희망하는 실계좌(가상계좌, 대행판매계좌 및 한도대출약정 계좌 제외)이며, 계좌조회 및 지급은 반드시 예금주 본인이 직접 방문하여 주민등록증을 제시하고 이 내용에 대하여 영업점장이 승인을 하여야만이 거래를 하도록 할 수 있습니다.
Q. 계좌 비밀번호 변경하려면 꼭 영업점으로 방문해야 하나요?
A.
인터넷뱅킹 이체 회원으로 가입되어 있고 기존 비밀번호를 알고 있다면 영업점 방문없이 홈페이지를 통해 계좌 비밀번호를 변경하실 수 있습니다.(계좌 비밀번호 3회오류시 제외)
단, 보안매체(자물쇠카드((구)외환 안전카드) or OTP) 및 당행에 등록 된 공인인증서 필요


※ 인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹관리 - 뱅킹정보관리 - 비밀번호등록/변경 - 계좌 비밀번호 변경
Q. 미등기아파트인 경우 전세자금 대출 신청이 가능한가요?
A.
네, 미등기 주택을 임차하는 경우 건물의 사용 승인일로부터 1년이 초과되지 않는 주택인 경우 신청가능하며 아래의 요건을 충족해야 합니다.


①건축물관리대장상 소유자와 임대차계약서상 임대인이 일치할 것
②건축물관리대장이 없는 경우 토지대장(토지등기사항전부증명서)상 소유자와 임대차계약서상 임대인이 일치 할것
*토지소유자와 임대인이 다르거나 토지대장이 없는 건축허가서 또는 신고서, 분양계약서 사본, 분양대금완납확인 서류 등을 통해 임대인 확인하되, 공공주택사업자가 관리하는 임대주택인 경우 서류 징구 생략 가능
Q. 세금우대 한도는 얼마인가요?
A.
세금우대종합저축은 2015. 1. 1 부터 신규가입 불가합니다.
Q. 인터넷뱅킹에서 이체거래 확인증 출력할 수 있나요?
A.
네, 가능합니다.


※ 이체거래확인증 출력 방법 : 인터넷뱅킹 로그인 - 이체 - 이체내역조회
Q. 원리금대출을 이용중인데 상환스케쥴을 미리 조회할 수 있나요?
A.
네, 가능합니다. 
원리금대출 상환스케쥴은 인터넷뱅킹을 통해 12회차까지 조회하실 수 있습니다. 다만, 조회이긴 하나 대출조회가 아닌 대출상환 메뉴를 통해 조회 가능합니다.

※ 인터넷뱅킹 원리금대출 상환예정표 조회 방법
인터넷뱅킹 → 대출 → 대출상환/이자납입 → 대출상환 선택
Q. 전자통장(Hana Magic 카드)으로 자동화기기에서 어떻게 입출금을 하나요?
A.
Hana Magic 카드에는 전자통장 계좌 30개, 현금IC카드 10개까지 각각 등록이 가능하고 이용할 수 있는 자동화기기는 금융IC카드사용단말기, 일반 자동화기기 2종류가 있습니다. 

금융IC카드 사용단말기에서 사용방법은 카드 삽입 후 PIN번호 입력 메시지가 나오면 고객님께서 지정하신 PIN번호 6자리숫자를 입력합니다. PIN번호 오류 없이 정상적으로 입력이 완료되면 현금IC카드에 등록된 계좌 리스트가 나오고 이때 해당계좌를 선택하여 비밀번호 4자리 입력 후 출금을 하시면 됩니다.

금융IC카드 사용단말기가 아닌 일반 자동화기기에서는 MS에 기록된 주계좌(1번계좌)만 입금 또는 출금을 하실 수 있습니다.
Q. 하나은행 인터넷뱅킹을 통해 하나카드 관련 내역을 조회할 수 있나요?
A.
네, 인터넷뱅킹과 스마트폰뱅킹을 통해 개인신용정보제공에 동의한 경우에만 조회가 가능합니다.
(단, 동의를 위해서는 반드시 본인의 공인인증서로 전자서명을 하셔야 하므로 VM뱅킹 및 영업점에서는 동의가 불가하고 동의하지 않을 경우 하나카드사 홈페이지에서 직접 조회 하실 수 있습니다.)
Q. 우량주택전세론 신청시 무소득자의 경우 배우자의 소득을 합산하여 소득증빙이 가능한가요?
A.
무소득자인 경우라도 배우자의 소득을 합산해서 신청 가능합니다.
단, 배우자 소득 합산시 배우자 부채까지 합산하여 서울 보증보험의 연대 보증인으로 입보해야 합니다.
Q. 적금을 해지를 하려합니다. 어떻게 해야하나요 ?
A.
영업점에서 개설한 일반 통장은(수익증권 통장 제외) 통장, 도장, 신분증을 가지고 가까운 영업점을 방문하시면 해지가능합니다.

인터넷뱅킹/1Q뱅크에서 개설한 적금이나 정기예금의 해지는 영업점, 인터넷뱅킹/1Q뱅크에서 해지가능합니다.(단, "만기시 자동이체"로 지정하여 신규한 경우 만기까지 통장 실물 개설 없이 그대로 예치해 두시면 자동해지가 되어 처음 금액이 출금 된 통장으로 세후 원리금이 입금됩니다.)

콜센터를 통해 개설한 적금이나 정기예금의 해지는 만기까지 통장 실물 개설 없이 그대로 예치해 두시면 자동해지가 되어 처음 금액이 출금 된 통장으로 세후 원리금이 입금됩니다. 중도해지는 영업점, 콜센터, 인터넷뱅킹/1Q뱅크를 통해 가능합니다.

※ 단, 적금가입 채널 및 시기에 따른 해지 절차가 상이할 수 있습니다.
Q. 해외 IP 차단서비스와 신청방법을 알려주세요.
A.
해외 IP 차단서비스는 해외에서 접속하여 인터넷 뱅킹,스마트폰 뱅킹을 통한 이체서비스 등의 거래를 할 수 없도록 차단하는 서비스입니다.
(단, 조회거래는 이용 가능하며 서비스의 해제거래는 영업점에서만 가능)
인터넷뱅킹을 통한 신청방법 : 로그인 - 보안센터 - 보안서비스 - 해외IP차단서비스


※ 차단되는 해외 IP는 '한국인터넷진흥원'에서 제공하는 IP정보를 사용합니다.
Q. 전세자금대출로 소득공제가 가능한가요?
A.
네 가능합니다. 아래와 같이 소득공제 자격요건이되는 경우 전세자금대출에 대해 최대 3백만원까지 연말정산 소득공제가 가능합니다.


소득공제 자격요건


1) 과세기간 종료일 현재 무주택세대주인 근로소득자
2) 국민주택규모(85㎡)이하 주택 임차만 해당함 (수도권을 제외한 도시지역이 아닌 읍 또는 면 지역은 100㎡ 이하)
3) 차입금의 원금상환 및 이자납부금액 합산 금액의 40%이내에서 최대 300만원 한도임 (주택마련저축공제 포함)
4) 임대차계약서상 입주일과 주민등록등본상 전입일 중 빠른 날로 부터 3개월이내 차입해야함
5) 차입금이 대출기관에서 임대인계좌로 직접 입금해야 함
Q. 증권 계좌 개설이 가능한가요?
A.
KB증권, 한화투자증권, 한국투자증권, 하나금융투자, 키움증권, 현대차투자증권, IBK투자증권, 케이프투자증권, NH투자증권, SK증권, 교보증권, 대신증권, 메리츠종합금융증권, 미래에셋대우증권, 신한금융투자, 삼성증권, 에셋플러스자산운용, 유안타증권, 유진투자증권, 이베스트투자증권, KTB투자증권, 하이투자증권, 신영증권 증권계좌와 연결될 은행계좌 잔액이 1원 이상일 때 개설할 수 있으며, 증권사 별로 개설가능한 계좌상품이 상이하오니 자세한 사항은 영업점으로 문의하시기 바랍니다.
Q. 인터넷뱅킹에서 통장사본 출력이 가능한가요?
A.
네, 가능합니다.

※ 절차

인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹 - 조회 - 계좌조회 - 계좌정보보기(계좌번호에서 마우스클릭) - 통장사본인쇄버튼 클릭하여 출력하실 수 있습니다.
Q. ARS로 대출관련 조회가 가능한가요?
A.
네, 가능합니다.
대출계좌 보유고객은 폰뱅킹 가입여부와 관계없이 예금계좌번호와 비밀번호 입력 후 조회가 가능합니다.
※ 예금계좌란 비밀번호가 있는 예적금계좌 포함


대출 잔액 및 이자 조회 : 1599 - 1111 -> 513 -> 1
대출 상환 조회 : 1599 - 1111 -> 513 -> 2
Q. 해외주식투자전용펀드로 신규하려고 했는데 감면과세코드를 넣지 않고 일반과세로 신규했는데 변경가능한가요?
A.
해당상품은 감면과세코드 전환이 불가합니다. 당일 신규취소후 다시 가입하셔야 합니다.
Q. 미성년자인 자녀의 인터넷뱅킹을 부모가 대리로 가입할 수 있나요?
A.
부모님께서 미성년자인 자녀의 인터넷뱅킹을 대리로 가입이 가능합니다.(가까운 영업점 방문)



※ 필요서류


가족관계증명서 상 부모 두분 모두 기재 되어 있는 경우
-1 : 1일 이체한도 100만원 이하
-> 내점 부모 실명확인증표, 통장, 통장도장, 가족관계증명서, 미성년자 기준발급 기본증명서
-2 : 1일 이체한도 100만원 초과
-> 부모 2인 동시 내점 : 내점 부모 실명확인증표, 통장, 통장도장, 가족관계증명서, 미성년자 기준발급 기본증명서
-> 부모 1인 내점 : 내점 부모 실명확인증표, 통장, 통장도장, 가족관계증명서, 미성년자 기준발급기본증명서, 지점방문 못하는 부모의 인감도장이 날인된 위임장과 인감증명서
가족관계증명서 상 부모 중 한분만 기재되어 있는 경우
Q. 인터넷으로 예금담보대출 신청가능한 시간은 언제인가요?
A.
9:00~17:00 입니다. (평일기준)
Q. USB드라이브에서 인증서관리는 어떻게 하나요?
A.
인증서관리 창에서 USB드라이브는 이동식디스크를 말합니다.

저장매체가 PC에 정상적으로 연결되었는지 확인
인증서 관리 창에서 이동식디스크 선택
디스크안에 저장된 인증서를 선택하여 복사, 삭제, 암호변경등의 관리가 가능.
계속 장애가 발생할 경우 하나은행 콜센터(1599-1111)로 전화주시기 바랍니다.
Q. 해외에 있는 사람의 통장 만기시 금액을 찾으려고 하는데 방법을 알려주세요.
A.
예금의 해지는 본인 방문시에만 가능합니다. 

손님의 안전한 금융거래를 위해 본인의 요청시에만 가능한 점 유념해주시고, 계신 곳의 특성상 방문이 어려운 경우에는 해당 영업점에 이에 대한 문의를 하여 상담을 받아 보시는 것이 좋습니다. 

거래하시는 영업점 전화번호 및 위치는 홈페이지 오른쪽상단 -> 영업점 메뉴를 통해 확인하실 수 있습니다.
Q. 인터넷뱅킹상에서 통장 미정리내역 삭제가 가능한가요?
A.
네 가능합니다.(단. 전자통장, E-플러스 통장 제외)

※ 절차
인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹 - 조회 - 거래내역조회 - 통장미정리내역에서 미정리내역 생략가능합니다.
Q. 새희망홀씨 대출 대상자요건 중 연소득 산정 시 성과금이나 수당은 제외되나요?
A.
연소득 총액기준이며 별도로 성과금이나 수당이 차감되지 않습니다.
참고로, 새희망홀씨 대출의 소득자료는 주택금융공사 보금자리론 소득 인정 기준을 준용합니다.
Q. 미성년자가 인터넷으로 펀드를 가입할 수 있나요?
A.
가입하실 수 있습니다.
Q. 휴대폰 인증서 서비스 가입(해지) 하려면 은행을 방문해야 하나요?
A.
영업점 방문없이 자주 이용하시는 은행의 홈페이지나 각 이동통신사 별 고객센터 (휴대폰에서 114), 홈페이지를 통해 가입 가능하며 휴대폰으로 휴대폰 인증서 서비스를 다운로드 받으시면 가입하실 수 있습니다.

해지 또한 은행 방문없이 이동통신사 고객센터에 요청하시면 되며 해지 신청시 해지 당일까지의 요금청구에 관한 규정은 이동통신사별로 다를 수 있으니 고객센터를 통해 문의하시면 됩니다.

(SKT : 1566-0011, KT : 1588-0010, LG U+ : 1544-0010)
Q. 마이너스통장 대출의 이자 출금이 어떤 방식으로 출금되는지 알고싶습니다.
A.
마이너스통장의 대출 이자는 마이너스통장의 하루 최고 사용액을 기준으로 대출이자가 계산되며 이자납입일 전일까지 사용한 금액에 대해 출금 처리가 됩니다. 대출이자는 사용 중인 마이너스통장에서 이체일에 맞추어 해당 통장에서만 결제 가능하고, 결제계좌 변경은 불가합니다.

통장대출 분할감액 방식인 경우 이체일을 지정하여 지정된 이체일에 원금과 이자가 함께 출금됩니다. 만기일시상환 방식은 이체일을 지정하였다면, 이체일에 이자가 출금되고, 이체일을 지정하지 않았다면 매월 셋째주 첫 영업일에 출금됩니다.
Q. 소득공제 장기펀드를 중도환매하는데 세금이 얼마나 나오나요?
A.
가입일로부터 5년미만해지시 6.6% 추징세액이 부과됩니다.
소득공제를 받지 않았거나, 추징금액이 실제로 연말정산을 통해 소득공제받은 금액보다 많이 추징되어 관련서류를 제출하는 경우 환출가능하며, 추징세금의 환출거래는 영업점 방문하여 처리 가능합니다.
※ 확인가능 서류: 근로소득원천징수 영수증(장기집합투자증권저축 항목) or 세무서 민원실에서 발급받은 사실증명원(소득공제를 받지않았다는 내용이 기재가 되어있어야함)
※ 가입후 5년이상 경과한 계좌에 대해서는 소득공제와 상관없이 추징세액 없습니다.
Q. 세금우대 통장 특별중도해지는 어떤 때에 가능한가요 ?
A.
세금우대 통장의 특별중도해지 사유는 아래와 같으며, 아래와 같은 경우에 해당한다면 1년미만으로 거래하더라도 이 저축에서 발생하는 이자소득 및 배당소득은 조세특례제한법 등에서 정한 원천징수세율로 과세합니다.

- 가입자의 사망. 해외이주
- 천재지변
- 저축자의 퇴직
- 사업장의 폐업
- 저축자의 3월이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해. 질병의 발생
- 저축취급기관의 영업의 정지·영업인가·허가의 취소·해산결의 또는 파산선언

※ 가입자의 사망·해외이주의 사유로 해지하는 경우에는 해지전 6월 이내에 특별해지 사유신고서를 제출해야 합니다.
Q. 휴대폰에서 인증서가 유출될 우려는 없나요?
A.
인증서 저장과 전송은 무선으로 연결되므로 단말기 자체만으로 인증서를 유출 할 수 없습니다.

무선으로 연결하여 PC에 인증서를 전송한다고 하더라도 PC내 하드 영역이 아닌 휘발성 메모리 영역에 저장되므로 다른 저장매체로 인증서를 옮기는 것은 불가능합니다. 안심하고 이용하시기 바랍니다.
Q. 비과세종합저축 상품의 내용과 가입 대상
A.
비과세종합저축제도(2015. 1. 1 시행)는 조세특례제한법에 의하여 금융기관이 취급하는 「비과세종합저축」으로 가입 할 경우 비과세 혜택을 부여하는 제도로서 가입 기간에 관계없이 5천만원 범위내의 저축에서 발생하는 이자ㆍ배당소득에 대하여 전액 비과세됩니다


※ [과세처리에 대한 경과조치] 비과세종합저축 특약의 시행 전에 기존 '생계형저축'에 가입한 자의 이자소득 등은 가입기간에 관계없이 전액 비과세 처리합니다. 다만, 2015년 이후에 만기일을 연장한 경우에는 연장된 만기 종료 이후의 이자소득 등은 과세처리 합니다.

1. 가입대상자
- 만 65세 이상의 거주자
※ 1954년생 고객의 경우 비과세 혜택을 받을 수 있도록 2019년까지 1세씩 단계적 상향
- 장애인 복지법 제 32조의 규정에 의해 등록한 장애인
- 독립유공자예우에관한법률 제 6조의 규정에 의하여 등록한 독립유공자와 그 유족 또는 가족
- 국가 유공자등예우및 지원에 관한법률 제 6조의 규정에 의하여 등록한 상이자
- 국민기초생활보장법 제 2조 제 2호의 규정에 의한 수급자
- 고엽제 후유의증 환자 지원 등에 관한 법률 제2조 제3호의 규정에 의한 고엽제 후유의증 환자
- 5.18민주유공자 예우에 관한 법률 제4조 제2호의 규정에 의한 5.18민주화운동 부상자
2. 가입대상예금
비과세종합저축의 대상은 은행이 취급하는 모든 예금을 원칙으로 합니다.

※ 제외예금

(1) 증서로 발행되고 유통 가능한 저축 : CD, 표지어음, 무기명정기예금 등
(2) 어음, 수표 등에 의하여 지급이 가능한 예금 : 당좌예금, 가계당좌예금
(3) 조세특례제한법 등에 따라 기 취급중인 비과세 예금 :연금신탁, 장기주택마련저축, 신비과세장기저축, 하나 MY PLAN 비과세저축, 세금우대종합저축 등
(4) 외화예금
Q. 보안 프로그램 관련 오류가 발생하여 인터넷뱅킹이 이용이 안될 경우 처리방법을 확인할 수 있는 메뉴를 알려주세요
A.
고객님의 안전한 거래를 위하여 접속 시에 암호화 프로그램이 자동으로 설치 됩니다.
보안프로그램 관련 오류가 발생하여 인터넷뱅킹이 이용이 안될 경우
아래 경로로 접속하시면 보안프로그램 설치 오류 시 조치방법을 자세히 확인 하실 수 있습니다.

※ 경로 
홈페이지 메인화면 - 우측 상단 고객센터 - 하단 인터넷뱅킹 해킹예방 - 보안프로그램 안내 및장애해결
Q. U-보금자리론이 무엇인가요?
A.
한국주택금융공사의 전기간 고정금리 주택담보대출입니다.
Q. 모바일뱅킹으로 해외송금이 가능한가요?
A.
네, 가능합니다.
1Q bank - 외환 - 해외송금 메뉴에서 이용할 수 있습니다.
단, 인터넷뱅킹 로그인 → 외환 → 해외송금/이체 → 자주 쓰는 송금내역에서 해외 송금 관련 내용을 먼저 등록하시고 이용하시면 됩니다. (인뱅 화면 확인 필요)
Q. (구)개인연금펀드는 연금개시신청을 해야하나요?
A.
2001년이전에 가입한 (구)개인연금펀드는 등록된 연금약정정보내용에 따라 연금개시신청없이 자동개시되며 개시 1개월전에 SMS로 사전 통지해드립니다. 개시를 원하지 않을 경우 영업점 방문하여 직원과 상담후 처리하시기 바랍니다.
단, SMS 금지등록된 손님은 발송이 안되며 통신사 오류 등으로 발송이 안될 수도 있습니다.
Q. 휴대폰 번호이동을 하였습니다. 저장된 인증서는 어떻게 하나요?
A.
휴대폰 번호이동으로 단말기을 이용할 수 없을 경우 단말기 상에 저장된 인증서는 남아있습니다.
(이점은 플로피 디스켓이나 USB 메모리와 동일합니다.)

타인의 사용이 우려된다면, 번호 이동전에 인증서를 삭제하기 바랍니다.
Q. 신분증을 대신하는 것에는 어떤 것이 있을까요 ?
A.
실명확인증표의 경우 개인은 주민등록증이 원칙 입니다. 다만, 국가기관 또는 지방자치단체, 교육법에 의한 학교의 장이 발급한 것으로서성명/ 주민등록번호가 기재되어 있고 부착된 사진에 의하여 본인임을 확인할 수 있는 증표도 가능합니다.

일반적인 경우 주민등록증, 운전면허증, 노인복지카드, 장애인 복지카드, 여권, 선원수첩이 포함되며 학생인 경우에는 학생증, 군인은군운전면허증이며 외국인의 경우 여권과 외국인 등록증, 여행증명서로 실명확인 증표를 대신할 수 있습니다.

그외에도 국가기관 또는 지방자치단체가 발급한 자격증(산업인력관리공단이 발행한 국가기술자격증 등은 제외)으로도 실명확인이 가능하므로 참고하시기 바랍니다.
Q. INISAFE WebContents 오류 시 조치사항
A.
<오류발생 내용>

오류코드 WC01 : 스크립트 파일에 서명 데이터가 없는 경우

→ 서명 데이터가 없는 자바스크립트 파일 입니다.
오류코드 WC02 : 스크립트 파일에 서명데이터를 로드하는 도중 오류가 난 경우 

오류코드 WC03 : 서명 검증에 실패한 경우
   
   → 서명이 유효하지 않습니다. 


<오류 발생 시 조치사항>

1. 도구 → 인터넷옵션 → 파일삭제(임시인터넷파일)→ 오프라인 항목을 모두 삭제 체크 → 확인

2. 도구 → 인터넷옵션 → 설정 → 저장된 페이지의 새버전 확인 항목에서 페이지 열때마다 선택 → 확인

3. 위와 같이 진행후 새로 인터넷을 시작하여 주십시오.

4. 위와 같이 진행하여도 발생한다면 http://59.11.68.10로 접속하여 주십시요.

5. 만약 고객님께서 프락시 서버 나 인터넷 캐쉬 서버를 사용할 경우 고객님 네트워크 담당자께 
    프락시 서버 및 캐쉬 서버의 KEB하나은행 파일을 reflash 요청하여 주십시요 
Q. 인터넷으로 아파트담보대출을 받을 수 있나요?
A.
네, 원클릭모기지 상품으로 이용하시면 가능합니다. 

원클릭모기지란 영업점 방문 없이 인터넷이나 전화를 통해 간편하게 대출을 신청하신 후 당행 홈페이지에서 대출 약정을 통해 받는 무서류, 무방문, 무자서 아파트담보대출 입니다. 

※ 단, 제3자 담보제공 또는 공동소유인 경우 영업점 방문하여 신청하여야 하며, 미등기 아파트 및 입주전 잔금대출은 취급 불가함. 
개인뱅킹 - 대출 - 원클릭모기지 메뉴에서 상담 신청가능함.
Q. 인터넷을 통한 해외송금은 어떻게 하나요 ?
A.
네, 인터넷 뱅킹으로도 해외송금이 가능합니다. 
www.kebhana.com - 개인뱅킹 - 외환 - 송금 - 해외송금 메뉴에 접속하시어 해외송금 거래를 이용하실 수 있습니다.


※ 인터넷뱅킹으로 가능한 해외송금 - 소액송금, 아시아 우대송금, 증빙서류 미제출송금, 유학생송금, 체제비송금, 외국인/비거주자 국내보수송금(내국인 불가) 해외 송금, 재외동포재산반출 송금이 가능합니다. 인터넷뱅킹 송금시에는 송금정보번호를 이용하시면 정확한 송금이 가능합니다. 그리고 송금거래번호를 이용한 송금도 가능합니다.


세계 각국의 '자금세탁방지 및 테러자금조달차단을 위한 제도'에 의하여 Monitoring 대상이 되는 경우는 송금인 또는 수취인의 인적사항 및 송금목적 등 자세한 자료 요청이 있으며, 송금은 동 자료가 제공되어 당사자가 아닌 것으로 판명될 때까지 해당은행에서 처리가 중지 됩니다. 해외은행에서 요청하는 내용은 해외송금내역 조회/변경거래로 제공하여 주시기 바랍니다.
Q. 해외주식투자전용펀드가 일부환매가 가능한가요?
A.
네 가능합니다.
단, 2018년이후 일부환매시 해당 투자원금은 한도 복원되지 않으므로 펀드환매(목표도달자동환매 등록)시 유의하시기 바랍니다.
※ 참고: 가입일로부터 10년되는 시점에 남아 있는 계좌는 자동청산되어 펀드연결계좌로 환매대금이 입금됩니다.
Q. 휴대폰인증서 서비스는 월 몇회 가입/해지 가능한가요?
A.
횟수 상관없이 언제든지 가입 및 해지 가능합니다.
Q. 입출금 통장의 이자는 언제 나오나요 ?
A.
보통예금 : 연 2 회 (6,12 월 제3금요일에 결산하여 토요일에 지급)
저축예금, 기업자유예금, 가계당좌예금 : 연 4 회 (3,6,9,12 월 제3금요일에 결산하여토요일에 지급)
Q. Windows XP에서 Internet Explorer 7 사용시 파일을 다운로드 하지 못할 때 어떻게 해야하나요?
A.
Windows XP를 실행하는 컴퓨터에서 Windows Internet Explorer 7 사용시 파일을 다운로드하지 못하는 경우가
있습니다. 이 경우는 Windows Internet Explorer 7의 문제입니다.
1. XP + IE7환경에서 Japanese Input Method Editor (IME)가 기본 입력기로 설정되어 있을때, IE7에서 파일
다운로드를 할수 없는 문제.
이것은 한글 입력 모드(IME)의 고급 텍스트 서비스와의 문제로, msctf.dll의 최신 패치를 설치해서 해결하거나
다음과 같은 방법으로 해결 가능합니다. 
1) 설정 전에 실행 중인 모든 프로그램을 종료합니다.
2) 제어판 - 국가 및 언어 옵션에서 언어 탭을 선택하고 자세히 단추를 누릅니다.
3) 텍스트 서비스 및 입력 언어 창이 나타나면 고급 탭을 누릅니다.
4) “고급 텍스트 서비스 사용 안함”을 선택하고 확인 단추를 눌러 모든 창을 닫습니다. 

2. Microsoft 공식 버그패치 노트
[버그 패치 기술 문서 페이지] [버그 패치 다운로드 페이지]
※ 버그패치 다운로드 및 설치에는 Windows정품 인증이 필요합니다.
Q. 위안화로도 외화정기예금 가입이 가능한가요?
A.
가능합니다.
현재 KEB하나은행에서 외화정기예금 가입이 가능한 통화는 아래 15개 통화입니다.

※ 외화정기예금 가입 가능 통화
USD(미국달러), EUR(유로), JPY(일본엔), GBP(영국파운드), CHF(스위스프랑), CAD(캐나다달러), AUD(호주달러), NZD(뉴질랜드달러), HKD(홍콩달러), SGD(싱가포르달러), DKK(덴마크크로나), NOK(노르웨이크로나), SEK(스웨덴크로나), KWD(쿠웨이트디나르), CNY(중국위안)
Q. 해외주식투자전용펀드가 다 비과세가 되나요?
A.
100% 비과세상품은 아닙니다.
해외 상장 주식의 매매.평가 차익 및 환차익에 대한 소득 비과세
이외의 배당소득, 이자소득 및 환헤지거래로 인한 소득은 일반 과세
즉, 발생한 수익에 대해 전체 비과세가 아니며, 펀드수익률은 마이너스인데 과세대상소득이 많으면 세금이 발생할 수 있습니다.
세제혜택 기간은 가입일로부터 10년간
(적용 근거: 조세특례제한법 제91조의 17 해외주식투자전용집합투자기구에 대한 과세 특례)
Q. 휴대폰 인증서 서비스가 무엇인가요?
A.
공인인증서를 휴대폰에 1회 저장 후, 휴대폰 외에 별도의 추가도구 없이 유,무선 인터넷을 이용하여 사용시마다 공인인증서를 컴퓨터로 전송하여 컴퓨터에서 공인인증절차를 수행하게 하는 서비스 입니다.

본 서비스는 일회용 공인인증서 서비스로 컴퓨터로 전송된 공인인증서는 사용 후 컴퓨터에서 자동 삭제되기 때문에 PC방, 공공장소, 타인의 PC에서도 안심하고 사용이 가능합니다.
또한 휴대폰을 공인인증서 저장매체로 활용하게 되면 별도의 플로피 디스켓이나, USB 메모리와 같은 준비하지 않아도 되므로 편리하게 인증서를 사용 할 수 있습니다.
Q. 현금IC카드 발급을 받고 싶습니다.
A.
현금IC카드에는 요구불계좌(입출금이 자유로운 상품)로 최대 10개 계좌까지 등록할 수 있습니다.
단, 당좌예금(가계당좌예금 포함), 가계금전신탁 등은 등록 불가


※ 카드 발급 시 수수료

- 최초신규 : 2,000원(고객이 현금 IC카드 발급시 동시에 전자통장도 발급하겠다는 의사표명이 있는 경우 수수료 면제 가능)
- 추가발급 또는 재신규, 재발급시 : 2,000원

※ 필요서류

1) 개인 : 실명확인증표, 통장, 통장사용인감 (본인에 한하여 거래가능)
2) 법인
- 대표자 신청시 : 대표자의 실명확인증표, 사업자등록증, 등기사항전부증명서(대표자 확인용), 거래통장, 통장인감 (법인인감도 가능)
- 대리인 신청시 : 대리인의 실명확인증표, 사업자등록증, 등기사항전부증명서, 위임장(법인인감 날인), 법인인감증명서, 거래통장, 통장인감 (법인인감도 가능)
Q. 전자금융을 통한 이체시 한도는 얼마인가요?
A.
■ 보안등급별 이체 한도 (단위: 백만원)


보안등급별 이체 한도
- 인터넷뱅킹(모바일뱅킹) : 1등급(1일 500백만원/1회 100백만원), 2등급(1일 10백만원/1회 10백만원)
- 폰뱅킹 : 1등급(1일 250백만원/1회 50백만원), 2등급(1일 10백만원/1회 10백만원)



※ 모바일 뱅킹은 개인 인터넷뱅킹의 이체한도와 동일하며 통합관리

보안등급별 거래이용수단


1등급 - OTP

2등급 - 자물쇠카드((구)외환 안전카드)



거래한도 차등화란?
각 보안등급에 해당하는 거래이용수단을 이용할 경우에는 해당 등급에서 표시된 금액까지만 전자금융거래를 할 수 있다는 내용임, 예) 개인 인터넷뱅킹을 예로 들면 보안수단으로 자물쇠카드((구)외환 안전카드)만을 이용하고자 하는 고객은 1회 이체한도는 1천만원, 1일 이체한도는 1천만원까지만 설정이 가능하며 둘 중의 하나라도 한도를 초과하는 경우 OTP등록을 통해 1등급으로 설정해야 함.



보안등급별 이체한도 차등화는 실제 이체금액 기준이 아니라 한도 설정금액 기준임.
예) 개인 인터넷뱅킹 고객이 1회 이체한도를 2천만원으로 설정하고 1백만원을 이체하는 경우에도 비록 1회 이체금액이 1천만원 이하라 하더라도 이체한도를 1천만원 초과하여 설정하였으므로 OTP등록을 통해 1등급으로 설정해야함.



기업고객은 이체한도와 상관없이 1등급 보안수준 준수가 의무화 됨.
Q. 마이너스 모기지론도 소득공제 가능한가요?
A.
불가능 합니다.

일정 한도액을 설정하고 약정된 한도액 범위내에서 차입과 상환을 반복할 수 있는 한도거래 방식으로 차입한 마이너스 모기지론은 소득공제 대상에 포함되지 않습니다.
Q. 외화보통예금통장도 자동화기기에서 통장정리가 가능한가요?
A.
네, 가능합니다.
Q. 해외주식투자전용펀드는 가입대상이 어떻게 되나요?
A.
가입 대상은 대한민국 거주자(비거주자, 법인 불가), 외국인 거주자 가입가능
가입 기간은 2016.2.29~2017.12.31(※2017.12.31일까지 매입 체결분에 한함)
납입 한도은 1인당 투자원금 기준 3천만원(금융기관수,펀드수 제한없음)
Q. 휴대폰으로 인증서 신규/재발급이 가능할까요?
A.
개인의 경우 은행/신용카드/보험용 인증서는 하나N뱅크 어플을 통해 신규/재발급이 가능합니다.
단, 하나N뱅크 어플을 통해 새로 공인인증서를 발급(재발급)한 경우 기존에 PC에 저장된 공인인증서는 폐기됩니다.

기존 발급한 공인인증서 폐기없이 공인인증서 발급을 원하시거나 전자거래범용 공인인증서를 발급받기 원하는 경우 PC를 통해 먼저 인증서 발급 후 발급한 스마트폰의 공인인증서를 PC로 보내서 사용하셔야 합니다.
Q. 현금카드를 해외에서도 사용할 수 있나요?
A.
국내에서 사용을 하고 계신 일반 현금카드는 해외 사용이 불가능 합니다. 또한 현금출금 기능을 가지고 있는 신용카드도 해외에서 현금서비스 이용은 가능하나 현금 인출은 되지 않습니다. 해외에서 현금인출이 필요한 경우에는 해외에서도 현금인출이 가능한 해외겸용 직불카드를 별도로 발급 받으셔야 합니다.


발급방법 - 본인이 주민등록증, 통장, 도장을 지참하고 가까운 당행 영업점 방문


수수료


구 분

조회거래시

현금인출시

EXK

건당 US $ 0.50

건당 US $3

해외직불카드

수수료없음

인출건당 US $2.25 + 외화환산수수료(거래금액의 1%)

체크카드

조회건당 US $ 0.50

인출건당 US $3.00 + 외화환산수수료(거래금액의 1%)

※ 현지수수료 추가부과 국가('15.4월기준) : 필리핀 건당250패소 / 미국 건당 0~5달러 / 태국 건당 50바트

※ 해외직불카드

비자(PLUS) 제휴 자동화기기 이용시 해외직불카드 수수료가 적용, EXK 이용시는 EXK수수료가 적용됨
비자(PLUS)와 EXK에 함께 제휴된 ATM 이용시 EXK수수료가 적용됨


※ 출금 한도

현금인출 한도(미화로 환산 적용): 1회 $ 1,000 / 1일 $ 1,000 / 월간 $ 10,000
적용 환율: 당행 원/달러 전신환 매도율
Q. 보유 외화를 인터넷을 통해 팔 수 있나요?
A.
아니요, 현재 보유한 외화 현찰로 인터넷상 거래는 어렵고 외화 실물을 지참하시고 가까운 영업점을 방문해주셔야합니다.
Q. 주택도시기금대출이란?
A.
무주택 국민의 주거안정 도모 및 모든 국민의 주거생활 향상을 목적으로 한 주택법 제 60조의 규정에 근거하여 설치된 주택도시기금을 재원으로 하여 지원되는 정책자금대출입니다.

1. 주택구입자금대출 → 내집마련디딤돌 대출

자격 및 소득요건 : 무주택 세대주로서 부부합산 연소득 6천만원(생애최초 7천만원)이하
금리 : 최저 연 1.8% ~ 최고 연 3.15%(주택도시기금 고시에 따라 변동 될수 있음)
※ 우대금리
다자녀가구 0.5% 우대
다문화가구/장애우가구/생애최초주택구입자 각각 0.2%, 생애최초 & 부부합산 연소득 2천만원 이하 0.4% 우대 중 택 1, 중복적용 불가)
청약(종합)저축 가입자 : 1년 & 12회차 이상 납입 0.1% 우대, 3년 & 36회차 납입한 경우 0.2% 우대
취급비용 : 인지대 50% 고객부담
한도 : 담보주택 당 최고 2억원 이내(10만원 단위 취급)
기간 : 10년, 15년, 20년, 30년이며 거치기간은 1년 또는 비거치
상환방식 : 원리금균등분할상환, 원금균등분할상환
     (대출실행 후에는 원금상환방식 변경 불가)
소득공제 : 연간 이자납입금액 범위 내(최대 15백만원) 연말소득공제 혜택
2. 전세자금대출 → 버팀목 전세 대출

자격 및 소득요건 : 무주택 세대주로서 부부합산 연소득 5천만원 이하
금리 : 최저 연 1.1% ~ 최고 연 2.9%(주택도시기금 고시에 따라 변동 될수 있음)
※ 우대금리(중복불가, 단 ⑤ 주거안정 월세대출 성실납부자는 중복 가능)
① 신혼가구(결혼예정자포함) : 연 0.7%
② 다자녀가구 : 연 0.5%
③ 고령자, 노인부양,다문화,장애인가구 : 연 0.2% (택1)
④ 부부합산 총연소득 40백만원 이하로서 지자체(기초생활수급자, 차상위계층, 한부모가정)확인서 발급자 : 연 1.0%
⑤ 주거안정 월세대출 성실납부자 : 연 0.2%
* 기본금리는 만기까지 고정이 아니며, 주택도시기금운용계획 변경등에 따라 변동
한도 : 최대 1.4억원 이내
기간 : 2년 만기일시상환 (2년단위 총 4회 연장하여 최대 10년)
※ 중도상환수수료 없음
※ 기타 자세한 사항은 영업점 주택도시기금 담당자에게 문의
Q. 연금개시신청을 인터넷에서는 할 수 있나요?
A.
소득공제여부에 따라 적용세율이 달라질 수 있으므로 영업점 방문하여 신청하셔야 합니다.
※손님이 준비하실 서류 : 연금보험료 등 소득.세액공제확인서(세무서 or 홈택스 발급)
Q. 휴대폰 인증서 이용 중 전화가 오면 어떻게 되나요?
A.
인증서 송,수신 중에 전화가 걸려 오게 되면 송,수신은 정지되고 전화로 연결되게 됩니다. 
이때 저장 또는 전송 중인 인증서는 일부만은 저장, 전송되지 않으므로 전화 통화 후, 다시 진행하셔야 합니다.

참고로, 인증서 서비스 이용중 문자메시지(SMS)가 오는 경우에는 문자메시지함에 저장이 되고 인증서 송,수신 작업은 그대로 진행됩니다.
Q. MMDA / MMF 차이점은 무엇인가요?
A.
MMDA와 MMF는 모두 입출금이 자유로운 상품이며 현재 당행에서도 판매가 되고 있습니다. 

MMDA는 단 하루만 맡겨도 고금리를 지급하는 입출금이 자유로운 예금상품입니다. 금리는 예금 잔액별로 차등 적용하며 홈페이지 메인화면 왼쪽에서 금리안내를 클릭하면 확인할수 있습니다. 

MMF(Money Market Fund)는 고객의 자금을 모아 콜론(Call Loan), CP(기업어음), CD(양도성예금증서)와 같은 기존의 단기상품에 집중 투자한 다음, 운용성과로서 생긴 이익을 가입자에게 돌려 주는 초단기 채권형 펀드라고 할 수 있습니다. 이 상품은 입출금이 자유로우며 하루만 맡겨도 이자가 지급됩니다. 또한 저축기간의 제한이 없어 이용하시기 편리합니다. 당행에서 판매되고 있는 상품과 수익률은 홈페이지 메인화면 왼쪽 중간에 파워상품검색> 금융상품찾기> 펀드클릭해서 확인하실 수 있습니다.
※ 이용가능 시간 : 평일 09:00 ~ 16:30
※ 이용 매체 : 인터넷뱅킹, 영업점 

MMDA와 MMF는 가까운 영업점에 신분증 지참하고 방문하시면 바로 가입이 가능합니다.
※ MMF는 인터넷뱅킹(이체회원)을 통해서도 가입 가능함.
Q. 인터넷뱅킹 이체한도를 확인하는 방법과 이체한도를 변경하는 방법을 알려주세요.
A.
인터넷을 통한 이체한도(1회이체한도/1일이체한도) 변경은 감액만 가능하며, 증액을 하시고자 할 경우에는 영업점에 방문하셔서 신청하셔야 합니다.

영업점 방문시 필요서류


개인 : 출금통장, 도장, 주민등록증
법인 : 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대표자실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장 (대리인 내점시는 법인명의 위임장과 대리인 주민등록증 지참)

※ 인터넷뱅킹 이체한도를 확인하는 방법은 아래와 같습니다.


인터넷뱅킹 로그인 - 이체정보관리 - 이체한도 변경
Q. 전자금융 예금담보대출이 무엇인가요?
A.
인터넷뱅킹서비스를 통하여 이루어지는 예금담보대출을 말합니다.

담보로 제공이 가능한 대상계좌는 본인명의로서 사전에 전자금융 예금담보 가능계좌로 등록한 계좌로 타 대출에 담보로 제공되지 아니한 예적부금을 말합니다.

인터넷뱅킹 공인인증서 발급받은 개인이 가능하며, 미성년자 및 법인은 대출대상에서 제외됩니다. 대출한도는 담보계좌로 등록된 예치금액 범위내에서만 가능합니다.(최대 3천만원한도 10만원단위)

ㆍ영업점, 인터넷뱅킹, 콜센터에서 개설한 예적금의 경우 - 별도 사전신청없이 이용 가능
※ 금전신탁 및 수익증권저축, 양도성 예금증서, 표지어음, RP(환매조건부채권), 지급정지 및 사고신고등록 계좌는 제외
Q. 감면과세상품(해외비과세, 연금저축 등) 한도변경이 인터넷에서도 가능한가요?
A.
네, 가능합니다. 뱅킹 - 조회-세금우대한도조회화면에서 이미 가입되어 있는 상품의 한도를 변경할 수 있습니다.
Q. 인증서가 휴대폰에 저장이 안되는데 왜 그런가요?
A.
저장이 안 되는 이유는 다음과 같습니다.

첫째, 네트웍 장애로 무선 인터넷이 끊어진 경우
        인증서 일부만 저장되거나 전송되지 않기 때문에 처음부터 다시 저장절차를 진행 하셔야 합니다.)
둘째, 휴대폰 번호 입력을 잘못한 경우
셋째, 인증서 암호가 틀린 경우 입니다.
기타 다른 이유로 저장이 안 되는 경우 하나은행 콜센터 1599-1111(0 → 3)로 연락주세요.
Q. 윈도우 비스타 화면 최적화를 위한 설치방법
A.
이미지설명
Q. 인터넷 상에서 신청한 대출이 부결로 나왔습니다. 이유가 무엇인가요?
A.
현재 인터넷 상에서 신청하신 대출의 경우에는 여러가지 조건으로 대출실행여부를 판단하고 있습니다. 부결사유는 당행콜센터(1599-1111)나 관리점으로 문의바랍니다.
Q. 하나 행복knowhow연금저축계좌(펀드) 신규 가입 및 환매(해지) 개인 인터넷뱅킹을 통해서 가능한가요?
A.
인터넷뱅킹 상에서 신규가입 및 상품매매, 분배비율 등록이 가능합니다. 단 해지는 소득공제여부에 따라 적용세율이 달라질 수 있어 영업점에 내점하셔서 처리가능합니다.
※ 연금해지시 손님이 준비하실 서류
:연금보험료 등 소득,세액공제 확인서(세무서 or홈택스 발급)
Q. PC의 인증서를 새로 발급받을 경우 휴대폰에 다시 저장해야 하나요?
A.
예, 그렇습니다.

인증서를 재발급 받은 경우, 이전에 사용하던 인증서는 사용할 수 없는 인증서이므로 이전에 휴대폰에 저장해 둔 인증서는 삭제하고 사용 가능한 인증서를 다시 저장하시면 됩니다.
Q. 주택청약부금 명의를 다른 가족의 명의로 변경할 수 있을까요 ?
A.
불가능합니다. 
기존 가입이 되어 있는 청약통장의 예금주를 중도에 다른 분으로 변경하는 것은 제한되어 있습니다.
단, 가입자 사망에 의한 상속이나 가입자의 개명에 의한 명의 변경은 가능합니다.
Q. 인터넷을 통해 통장담보대출을 받으려면 어떻게 해야하나요?
A.
인터넷을 통한 예금담보대출 실행을 위해서는 우선 인터넷뱅킹 서비스의 출금계좌로 등록이 되어 있어야 합니다.
미등록된 경우 출금계좌로 등록하실 통장, 도장, 주민등록증을 지참하시어 본인께서 가까운 영업점에 방문하시면 됩니다.
※ 인터넷에서 신규한 예금은 영업점을 통하여 동의하지 않으셔도 인터넷에서 예금담보대출이 가능합니다.

신청 방법으로는 (인터넷뱅킹 로그인 - 개인뱅킹 - 대출 - 예금담보대출) 누르시면 됩니다.
대출 취급이 가능한 시간은 오전 9시~ 오후 5시까지 가능하며, 토요일과 공휴일은 불가합니다
공인인증서를 발급 받은 개인고객으로서 미성년자 및 법인은 대출 대상에서 제외됩니다.
Q. 유선상으로 환전가능한가요?
A.
콜센터를 통하여 외국통화 환전을 신청한 손님이 지정한 일자에 지정 영업점을 방문하여 외국통화를 직접 수령하는 서비스를 말합니다.
이용방법 : ☎ 1599-4567 ( 3번 ) 연결 후 이용 가능합니다.

1. 환전대상 통화 : USD를 포함한 34개 외국통화
2. 이용가능시간 : 평일 09시 ~18시 (은행 영업일)
3. 대상 손님 : 국민인 거주자(당행 손님 및 당행 미거래 손님)
4. 환율 우대 :
미국(USD), 유럽(EUR), 일본(JPY) : 최대 70% (추가우대 포함)
홍콩(HKD), 태국(THB), 싱가포르(SGD), 영국(GBP), 호주(AUD), 뉴질랜드(NZD), 캐나다(CAD), 스위스(CHF), 스웨덴(SEK), 덴마크(DKK), 노르웨이(NOK) : 최대 40%(추가우대포함)
중국(CNY) : 최대30% (추가우대 없음)
※ KEB하나은행 계좌 출금 및 과거 1년 이내 콜센터 재이용 손님은 추가로 우대해 드립니다.
5. 이용가능 금액 
원화계좌 출금방식 : 건별 5만불 
가상계좌 이용방식 : 비실명 확인 가상계좌 입금 (원화환산 일일 1백만원. 비대면환전 1일누적) 
실명확인 타행계좌에서 가상계좌입금시 (건별1만불) 
※ KEB하나은행 계좌가 없는 손님은 신청완료 후 30분 이내에 당행에서 부여한 가상계좌번호로 입금을 하셔야만 콜센터환전거래가 완료됩니다. 30분이 지날 때까지 입금을 하지 않을 경우 환전신청은 자동으로 무효화되며 다시 환전하고자 할 경우에는 새로 환전신청을 해야 합니다.
6. 수령가능 영업점 : 전 영업점(인천국제공항영업점)
7. 수령가능일자 : 신청일 포함 1개월 이내에서 지정 가능(34개 통화 전부)
콜센터환전시 환전결제 이후에는 신청금액, 수령인 등 거래내용 변경을 포함하여 거래취소는 불가능하므로, 수령을 원치 않는 손님은 수령점을 방문하여 재환전신청 하셔야 합니다.
Q. 소득공제 장기펀드 가입한 금액 중 일부만 환매 가능한가요?
A.
일부 환매 불가 합니다. 전액 환매만 가능합니다.
Q. 휴대폰에 저장된 인증서를 디스켓에 저장 할 수 있나요?
A.
저장 할 수 없습니다.

휴대폰에 저장된 인증서를 PC나 다른 저장매체에 저장 할 수는 없습니다. 휴대폰에 저장된 인증서를 PC로 전송할 경우 인증서는 PC의 메모리 영역에 저장되어 사용 후 브라우저 종료 시 인증서는 자동 삭제 됩니다. 이점은 인증서의 불법도용을 막기 위한 휴대폰 인증서 서비스의 정책이므로 양해 바랍니다.
Q. 주택청약예금/부금 가입자도 국민주택 청약이 가능한가요?
A.
청약예금/부금 가입자는 민영주택에 청약 할 수 있는 상품입니다. 

주택도시기금으로부터 자금을 지원받아 대한주택공사, 한국토지공사 등에서 시공하는 국민주택은 청약저축, 청약종합저축을 가입한 분만 청약 신청을 하실 수 있습니다.(청약저축은 2015. 3. 2 판매중단) 

하지만, 국민주택이라도 1순위에서 미달될 경우에는 2순위로 청약신청을 할 수 있도록 하고 있습니다. 
(2순위 청약은 청약예금, 청약부금등의 청약통장과 무관함)
Q. 출금계좌 (추가)지정 및 해지는 어디에서 하나요?
A.
현재 출금계좌 (추가)지정 서비스는 손님의 안전한 인터넷/폰뱅킹 거래를 위해 가까운 영업점으로 방문하셔야만 이용하실 수 있는 서비스입니다. 출금계좌를 추가로 지정하고자 하는 경우에는 번거로우시더라도 가까운 영업점으로 해당 통장, 도장, 신분증을 지참하시어 방문해 주십시오. 단 영업점에 서면으로 '출금계좌 인터넷 등록'을 신청한 고객은 인터넷뱅킹에서도 출금계좌 지정이 가능합니다. 그러나, 해지는 당행 홈페이지 로그인 - 개인정보 - 뱅킹관리 - 뱅킹계좌관리 - 출금계좌해지란에서 가능합니다. 

단, 보안매체 및 당행에 등록된 공인인증서 필요함.
Q. 인터넷대출 신청시 신용정보조회를 했는데, 이 내용을 삭제하고 싶습니다.
A.
정당한 절차에 의한 신용정보조회는 임의로 삭제가 불가합니다.

고객에 대한 신용정보는 금융기관에서 자유롭게 조회할 수 있는 것이 아니며, 정당한 절차에 의해 동의를 한 경우에만 조회가능합니다.

당행에 대출신청을 하고 대출심사를 하려면 신용정보조회가 필수 사항입니다.

인터넷으로 대출신청을 하는 경우에도 반드시 신용정보제공동의(주민번호투입화면하단)란에 체크한 후 대출신청을 하게 되어있습니다.

따라서 신용정보조회사실에 대한 삭제가 불가한 점을 양해해 주시기 바랍니다.
Q. 중국에 위안화로 송금이 가능한가요?
A.
네, 가능합니다.

개인과 법인 모두 위안화 해외 송금이 가능합니다.
송금인이 개인인 경우는 수취인도 반드시 개인이어야 하며, 송금가능한 사유는 생활비 송금등 순수개인송금용도 입니다.

송금인이 법인인 경우는 수취인도 반드시 법인이어야 하고 송금가능한 사유는 무역, 용역, 기타 경상거래 대가, 자본거래 등 특별한 제한은 없습니다.

중국으로의 위안화 송금은 일반 송금에 비해 제약사항이 다양하므로 세부 사항은 영업점을 통해 확인후 거래하시기 바랍니다.
Q. 소득공제 장기펀드 소득공제 받을 수 있는 요건 및 소득공제 대상 금액이 얼마인가요?
A.
소득공제 장기펀드 가입자로 총 급여액이 8천만원 이하인 경우로 해당 과세기간에 근로소득만 있거나, 근로소득 및 종합소득 과세표즌에 합산되지 않는 종합소득이 있는 경우 소득공제 가능합니다.
소득공제 대상 금액은 전 금융기관 통합으로 연간 6백만원이내로 납입한 금액의 40% 범위로 가능합니다.
(단,연말정산시 감면받은 소득세액을 과세표준으로 하여 20% 농어촌특별세 부과)
Q. 서비스 이용 가능한 단말기를 알고 싶습니다.
A.
2002년도 이후에 생산되 칼라액정 휴대폰은 일반적으로 사용이 가능하며 제외 단말기는 서비스를 이용 할 수 없는 단말기 입니다.라는 메시지가 전송되거나 본 서비스를 찾을 수 없게 되어 있습니다.
Q. ‘프라임등급 유지서비스’란 무엇인가요?
A.
구.외환은행의 프라임등급을 보유한 손님을 위한 서비스로, KEB하나은행으로 이행된 등급의 우대서비스를 지속적으로 
제공하기 위해 2017년 7월 10일부터 신설된 서비스 입니다.

서비스 제공 대상
전산통합일(2016년 6월 7일) 기준 구.외환은행 프라임등급을 보유하고 있는 우수 손님이 대상이십니다.
서비스 제공 내용
매 분기(1, 4, 7, 10월) 10일 손님우대서비스의 우대등급 선정시, 거래실적에 따라 산정된 우대등급이 하락하더라도, 
최소 유지 조건을 충족하는 경우 기존 등급을 유지해 드립니다.
서비스 최소 유지 요건
손님우대서비스 거래평점 항목 중, ‘행복포인트’ 충족 요건과 동일합니다. 
(※ '행복포인트'? 등급선정일 전월 총수신 평잔 30만원 이상 또는 당행 대출 보유시 30점 부여)
기타 유의사항
2분기 연속(6개월간) 서비스 최소 유지 요건이 충족되지 않을 경우, 본 ‘프라임등급 유지서비스’는 종료되며, 
거래실적에 따른 등급이 적용 됩니다.
Q. 인터넷뱅킹 사용자인데 '이체성 거래 정지' 가 되었습니다. 어떻게 하나요?
A.
인터넷 뱅킹에 가입한 고객 중 최근 12개월 동안 이체성 거래를 한번도 시행하지않은 고객의 경우 12개월 경과 되는 날의 익일에 인터넷 뱅킹 이체성 거래가 전면 중지 됩니다. (조회서비스는 기존대로 이용 가능)


※ 이체성 거래란 ? 인터넷 뱅킹 (모바일 뱅킹) 포함해서 거래를 완료하기 위해서 보안(자물쇠카드((구)외환 안전카드))카드 번호를 입력해야 하는 거래로 단순한 자금 이체 뿐만 아니라 해외 송금, 개인정보변경, 구매자금 대출, 현금서비스 신청 등이 포함됩니다.


※ 이체성 거래정지 해제 방법은 ? 만약 자금 이체시 이체성 거래 정지로 거래가 안 된다면 가까운 영업점을 통하여 이체성 거래 정지 해제 신청을 하시면 되며 방문하실때는 개인의 경우 출금통장, 도장, 주민등록증을 지참하시면 됩니다.


또는, 인터넷뱅킹 공인인증서와 보안매체(OTP 또는 자물쇠카드((구)외환 안전카드))를 소지하고 계신다면 개인의 경우 인터넷뱅킹으로도 이체정지해제가 가능합니다. (타기관/타행인증서도 당행에 타기관/타행인증서 사용등록이 되었다면 가능함)

※ 인터넷뱅킹 로그인 - 개인정보 - 뱅킹정보관리 - 부가서비스이용신청/해지 - 장기미사용 이체제한 해제
Q. 전세금을 담보로 대출을 받을 수 있나요 ?
A.
임차인이 임대인으로부터 전세보증금을 돌려받을 권리를 KEB하나은행으로 양도담보제공하여 취급하는 우량주택전세론이 있습니다.

부동산중개업소를 통해 주택 임대차계약을 체결하고 임차보증금의 5%이상을 지불한 성년인 임차인이어야 하며, 전세가와 전세보증금 중 적은금액의 80%이내이며, 최고 3억원까지 대출이 가능합니다.

단, 신규전세계약이 아닌, 생활안정자금 용도인 경우 전세계약 잔여기간이 1년이상 남아있어야 신청가능합니다.
Q. 휴대폰 명의자와 사용자가 달라도 가입 가능한가요?
A.
예, 가입가능합니다.

휴대폰 인증서 서비스는 실제 휴대폰 사용자(소유자) 중심으로 운영됩니다. 명의자가 다르다 할지라도 서비스 가입과 이용을 할 수 있습니다.
다만, 인증서 이용자는 인증서 발급자 본인 이어야 합니다.
Q. 해외에서 인터넷뱅킹 사용이 가능한가요?
A.
해외에서 인터넷뱅킹 사용을 하시는 것은 가능합니다. 

이용을 위해 출국 전 통장, 도장, 주민등록증을 지참 후 가까운 영업점으로 방문하시면 이용자 ID와 이용자 비밀번호, 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 또는 OTP를 부여 받게 됩니다.

부여 받은 아이디와 이용자 비밀번호로
www.hanabank.com 
으로 접속하여 로그인 하신다면 세계 어디에서나 이용이 가능합니다. 

단. 외국에서 사용하실 컴퓨터에 익스플로러와 윈도우가 한글판이 설치된 경우에만 이용 가능합니다. 

또한 익스플로러 5.5이상, 윈도우 98(한글판)이상의 환경에서 사용이 가장 잘 됩니다.
Q. 인터넷에서 신용대출을 신청했는데 언제 결과 확인이 가능합니까?
A.
① 금일 오전에 대출신청한 경우: 오후 4시 이전에 인터넷을 통해 결과확인이 가능합니다.
② 금일 오후에 신청한 경우: 다음 영업일 오전에 인터넷을 통해 결과확인이 가능합니다.
  또한 해당 결과에 대해서 이메일로도 답변을 드리고 있습니다.
  스마트폰뱅킹 이용자의 경우 대출신청(연장)상태조회 메뉴를 통해서 대출진행상황을 바로 확인하실 수 있습니다. 
( 메뉴 경로: 스마트폰뱅킹> 전체메뉴> 대출> 대출신청(연장)상태조회)
Q. 휴대폰에 공인인증서를 복수로 저장할 수 있나요?
A.
예. 그렇습니다.

휴대폰 하나에 다른 공인기관에서 발급된 또는 다른 용도의 공인인증서를 복수로 저장가능하며 이 경우 최대 9개까지 인증서를 저장, 관리 할 수 있습니다.
Q. 주민등록증 미발급자(또는 반납자)의 실명확인 증표로는 무엇이 가능할까요 ?
A.
아직 주민등록증이 발급되지 않은 미성년자께서 은행에 오실때 실명확인에 필요한 증표는 방문하시는 분에 따라 다음과 같이 달라집니다.


1) 본인이 오실때 : 학생증(주민등록번호가 없는 학생증 + 주민등록초본,건강보험증), 여권,청소년증
2) 가족이 오실때 : 신청인의 실명확인증표, 가족관계확인서류 (가족관계가 표시된 경우에 한함-주민등록등본,가족관계증명서 및 재적등본,재외국민등록부,구 의료보험증)
3) 법정 대리인이 오실때 : 법정대리인의 실명확인증표, 본인의 실명확인증표 또는 실명확인서류(주민등록초본 등), 법정대리인 확인서류

※ 참고로 소년.소녀 가장 및 형제자매일 경우 필요한 실명증표는 다음과 같습니다.

1) 본인이 오실때 : 소년.소녀 가장임이 확인되는 주민등록초본 등(호주 또는 세대주가 본인인 것)
2) 대리인이 오실때 : 대리인의 실명확인증표, 소년.소녀 가장임이 확인되는 주민등록초본 등 (호주 또는 세대주가 본인인 것), 위임장
Q. 거치식 또는 적립식으로 펀드 가입 시 최소 가입금액이 얼마인가요?
A.
거치식 : 신규 최저 100만원이상 ※ 단, 온라인 전용펀드는 신규 최저 1만원이상 가능합니다.(2014.5.23부터)
적립식 : 신규 최저 5만원이상 ※ 단, 온라인 전용펀드는 신규 최저 1만원이상 가능합니다.(2014.5.23부터)
Q. 대출 소득공제 자격요건이 무엇인가요?
A.
소득세법 및 관련 규정에서 정한 요건을 충족한 경우에만 소득공제 혜택을 받을 수 있으며, 인터넷 발급 증명서는 현 대출의 대출기간 요건을 기준으로 발행된 것으로 실제 공제가능여부에 대한 판단은 개별적인 확인을 요합니다.

<참고> 장기주택저당차입금 소득공제 대상

(자세한 사항은 거래영업점 또는 국세청 연말정산 안내 서비스를 참고하시기 바랍니다.)
근로소득자로서 주택을 소유하지 아니하거나 1주택을 보유한 세대의 세대주가 취득 당시 주택의 기준시가가 4억원 이하인 주택을 취득하기 위하여 그 주택에 저당권을 설정하고 차입한 대출금의 이자를 상환한 경우로 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 경우

① 차입금의 상환기간이 10년 또는 15년 이상일 것
   - 2004.1.1 이전 신규 및 2015.1.1 이후 신규 : 10년 이상    - 2004.1.1 ~ 2014.12.31 신규 : 15년 이상
② 소유권 이전 또는 보존등기일로부터 3개월 이내에 차입할 것
③ 채무자 본인이 주택 소유자일 것
④ 국민주택규모 면적 85㎡ 이하(읍면지역 100㎡ 이하)
Q. 외화보통예금통장도 거래내역 문자통지서비스 신청이 가능한가요?
A.
네. 외화보통예금통장도 신청가능합니다.

잔액 및 거래내역은 외화보통예금통장의 해당 통화의 외화 금액 기준으로 발송됩니다.
영업점 방문하여 신청하시거나, 인터넷 홈페이지 메뉴 [뱅킹관리 → 통지서비스 → 문자알리미서비스]를 통해서도 신청가능합니다.
서비스 이용료 출금계좌는 원화계좌로만 지정하실 수 있으니 이용에 참고하시기 바랍니다.
Q. 보안프로그램 관련한 오류 발생시 어떻게 하나요?
A.
보안 프로그램과 관련 오류가 발생하여 인터넷 뱅킹 이용이 잘 안되면, 기존의 보안 모듈을 삭제하고 설치하는 방법을 이용해 주시기 바랍니다.


1.우선 사용중인 Internet Explorer창을 모두 닫아주십시오.
2. Window 하단의 시작-> 설정-> 제어판-> 인터넷옵션-> 파일삭제 클릭.
3. 오프라인항목 모두 삭제에 체크하시고 확인버튼을 눌러주십시오.
4. 설정을 누르시고 페이지를 열 때마다에 체크해주십시오.
5. 다음 연결 화면으로 이동하셔서 아래쪽에 LAN 설정을 클릭하여 혹시 프록시 서버에 체크가 되어 있다면 체크표시를 제거하십시오.
6. 다음 고급으로 이동하여서 아래쪽에 '기본값 복원'을 클릭하신 후 적용을 누르십시오.
7. 이번에는 인터넷 옵션창을 종료하시고 Window 하단의 시작-> 설정-> 제어판->프로그램 추가 / 제거 를 클릭합니다.
8. INIplugin 4.0, INISafeWeb 5.0, INISafeWeb 6.0를 선택하여 삭제합니다.
(일부 프로그램만 설치되어 있을 경우 해당 프로그램을 모두 삭제)
9.Internet Explorer 다시 실행시키고 홈페이지 주소
www.hanabank.com
을 직접 입력해 실행합니다.
10. 보안경고 뜨는 경우는 '예'를 누르시고 아닌 경우는 자동적으로 설치가 됩니다
위와 같은 방법으로 인터넷 옵션을 최적화하시고 보안프로그램을 다시 다운 받으신 후에도 이용이 안되시면
1599-1111-> 0,3(개인) 0,4(기업) [상담원연결]로 연락주십시오.
Q. 국가간 ATM 서비스 이용 한도와 수수료는 어떻게 되나요?
A.
현금 인출 한도는 다음과 같습니다. (미화로 환산 적용)

1) 1회 인출 한도 : US $ 1,000
2) 1일 인출 한도 : US $ 1,000
3) 월간 인출한도 : US $ 10,000

국가간 ATM 서비스 이용시 적용 수수료는 다음과 같습니다. (미화로 환산 적용)

1) 조회 거래 시 : 조회 건당 US $ 0.50
2) 현금 인출 시 : 인출 건당 US $ 3.00

※ 적용 환율 : 당행 원/달러 전신환 매도율
Q. 스마트폰에 저장된 공인인증서를 삭제할 수 있나요?
A.
네, 가능합니다.
1Q bank 접속 - 인증센터 - 인증서 관리 - 인증서 선택 - 인증서 삭제
(인증서를 선택하지 않으면 삭제할 수 있는 버튼이 보이지 않습니다.)
Q. 세금우대 통장에 대해 알려주세요.
A.
세금우대제도는 만기시 지급받는 이자 소득에 과세되는 소득세를 우대해 주는 내용으로 주민세를 면제하고 소득세 9% 및 농특세 0.5%를 원천징수함으로 실제 손님께서 받게 되는 만기 원리금이 늘어나는 효과를 가져오는 제도 입니다. 세금우대 혜택을 받으면 일반세율 15.4%가 아니라 우대세율 9.5%를 적용받습니다.

다만, 세금우대종합저축은 2015. 1. 1 부터 신규가입이 불가합니다.
Q. 페이지 오류 메시지가 나오며 사용이 되지 않습니다.
A.
우선 2가지의 원인이 있을 수 있습니다. 블러킹이 되었다는 메세지가 있다면 네트워크나 DNS의 문제일 수 있습니다. 이것은 곧, 인터넷 전용망 서비스를 제공해 주는 회사에서 당행홈페이지으로의 접속을 막아놓은 것을 말합니다. 이 경우에는 사용하시는 인터넷 서비스 업체에 전화문의를 하셔야 합니다. 또 다른 문제점으로 홈페이지 접속시 작동되는 보안 프러그인의 이상일 수 있습니다. 이때에는 제어판 > 프로그램 추가 삭제에 들어가셔서 5가지 프로그램을 모두 삭제 합니다. (5가지 프로그램 중 일부만 설치된 경우, 설치된 프로그램을 모두 삭제)


1. INIplugin 4.0
2. INISafeWeb 5.0
3. INISafeWeb 6.0
4. MyFirewall
5. SoftCamp Secure KeyStroke 4.0

삭제 후 
제어판 - 인터넷 옵션에서 중간의 파일삭제버튼 - off라인 모두삭제에 체크 - 확인을 클릭하시어 pc내의 쓸모없는 캐시파일을 모두 삭제하시고, 
파일삭제 버튼 오른쪽에 있는 설정 버튼 - 페이지를 열때마다에 체크 - 확인을 누르신 후
www.hanabank.com
에 접속하여 메인화면 오른쪽 하단의 인터넷뱅킹 처음이신가요를 클릭하시어 보안프로그램을 수동설치 하시면 됩니다. 

하단의 보안프로그램 다운로드와 키보드해킹방지프로그램을 pc에 다운받아 더블클릭하여 설치한 후 다시 이용이 가능합니다.
Q. 1년 조금 넘게 근무한 공무원 입니다. 대출이 가능한가요?
A.
가능합니다. 금융상품몰에서 공무원클럽대출, 프리미엄직장인론,공무원가계자금대출 상품내용을 참고하여 주십시요.
Q. 하나의 계좌에 여러 통화를 동시에 거래할 수 있는 상품이 있나요?
A.
네. 입출금통장으로는 '외화 다통화 예금' 정기예금으로는 'Multi-Currency외화정기예금'이 있습니다.
외화 다통화예금은 외화보통, 외화당좌, 외화MMDA 등 예금의 종류별로 하나의 계좌를 구성하며, 개설가능 통화 중 최대 10개 통화까지 예치 가능합니다.
Multi-Currency외화정기예금은 개설가능 통화 중 최대 5개 통화까지 예치 가능하며, 예치 순서대로 50개의 자계좌 개설이 가능합니다.
Q. 세금우대로 등록된 펀드 상품의 만기가 지났습니다. 기간연장 후 추가불입 가능한가요?
A.
2015년 1월 1일부터 세금우대로 가입 불가하며 만기날짜 연장이 불가합니다.
만기날짜가 경과한 경우 세금우대로는 연장 불가하므로 영업점방문하여 일반과세로 전환 후 적립기간 연장 가능합니다.
단, CDSC환매재매입(판매보수인하) 거래가 있는 세금우대 계좌는 일반과세로 과세전환 불가.

Q. 1Q bank 가입 시 공인인증서가 반드시 필요한가요 ?
A.
간단한 조회거래만 하시는 경우 공인인증서 없이도 가입하실 수 있습니다.
추후 이체거래를 원하시면 인터넷뱅킹 이체회원으로 가입하신 후 '인증서 가져오기'하셔서 이용하시면 됩니다.
Q. 영문으로 된 잔액 증명서가 필요합니다.
A.
가까운 영업점으로 방문하시면 영문 또는 국문 잔액 증명서를 발급 받으실 수 있습니다.
예금주 본인이 요청할 경우 통장인감 없이 서명에 의해서도 가능하지만 통장과 주민증록증, 발급수수료 2,000원을 지참하셔야 하며 대리인이 오실때는 예금주의 통장, 인감, 예금주가 작성한 위임장, 대리인 및 예금주의 주민등록증을 가지고 방문하시면 됩니다.

참고로 예금(신탁)잔액증명서는 예금주가 지정한 날에 소정액의 예금 및 신탁이 있었음을 은행이 증명해 주는 서면을 말합니다. 그러므로 예금잔액증명서는 증명기준일의 최종잔액을 기준으로 발급되고 있으며,당일자 예금증명서를 발급하였을 경우에는 발급이후의 잔액을 변동시킬수 없습니다. (해당일에는 현금인출 등 계좌간 거래에 제한을 두고 있습니다.)
또한 영문 또는 기타 외국어표시 잔액증명서에 부기하는 외화금액은 잔액증명대상일(=증명기준일) 현재의 매매기준율에 의합니다.
Q. 장기주식형펀드 일부환매가 가능한가요?
A.
2012년 3월 26일부터 장기주식형 저축 혜택 종료(저축기간 3년)경과 계좌에 대해 일부환매 가능합니다.
단, 장기주식형 3년기간 미충족 계좌는 일부환매 및 일반과세 전환 불가합니다.
Q. 어떤 금융거래를 하는 경우 차명거래 관련 설명을 듣는지 알고 싶습니다.
A.
금융회사는 거래자가 계좌를 개설하는 경우 문서 또는 구두로 불법 차명거래가 금지됨을 설명하여야 합니다.
다만, 동일인이 동시에 다수의 계좌를 개설하는 경우 금융회사는 한번의 설명으로 동 설명의무를 이행할 수 있습니다.
Q. 폰뱅킹 가입자는 직접 인터넷 뱅킹에 가입할 수 있나요?
A.
불가능합니다. 인터넷뱅킹 조회회원으로의 가입은 홈페이지를 통해 가입이 가능하나, 인터넷 뱅킹 이체회원으로의 가입은 출금계좌통장, 도장, 주민등록증을 지참하시고 가까운 영업점으로 방문 하셔야만 가입이 가능합니다.
Q. 1Q bank에서 자금이체 시 보내는사람 이름을 변경할 수 있나요?
A.
네, 자금이체 화면에서 입금통장표시 내용에 변경하실 내용을 입력하여 거래 가능합니다.
Q. ATM 타행 입금 서비스란 무엇인가요?
A.
금융결제원주관으로 CD 공동망을 이용, 당행 ATM기기에서 타행 현금카드를 소지한 고객이 타행 본인 계좌로 현금 입금 거래를 할 수 있는 서비스 입니다. 
현재 현금 1천원권, 5천원권, 1만원권,5원만권 (현금만 입금 가능하며 수표권종 입금은 추후 적용 예정) 입금 가능하며 입금 한도와 이용 시 수수료는 다음과 같습니다.

1. 1회 최대입금한도 : 100만원
2. 1회 최대입금매수 : 150매 (천원권, 오천원권 포함하여 입금 시)
3. 1일 거래횟수/ 금액 : 제한없음
4. ATM 타행입금 서비스 수수료 : 영업시간 내 - 500원, 영업시간 외 - 600원 (금액에 따른 구분 없음)
※ 이용방법 : 자동화기기 초기화면에서 입금거래 -> 타행카드 현금입금 거래 메뉴 선택
※ 실시은행 : 산업, 우리, 하나, 씨티, 수협, 대구, 부산, 제주, 전북, 경남, 우체국, 새마을 금고, 신협, 신한, SC제일,기업, 광주, 국민, 상호저축은행, 농협, HSBC
Q. 닥터클럽 대출(봉직의사, 레지던트, 인턴, 군의관, 의대생)
A.
1. 대상자 : 봉직(한)의사, 전임의(펠로우), 레지던트, 인턴, 군의관, 공중보건의, 의대생, (치)의학전문대학원 합격자이상
  * 당행에서 규정하는 신용등급 및 연체보유자의 경우 대출 취급 제한

2. 대출한도 : 최고 3억원 (무보증 최고 3억원)
  * 대상직 및 당타행 대출한도 보유 시 한도 산정에서 차감됩니다.

3. 대출기간 및 상환 방식 : 만기일시상환 또는 통장대출 - 1년
  분할상환대출 - 5년 이내

4. 대출금리 - 거래 실적 및 신용등급별로 상이

5. 필요서류 - 의사면허증 사본 (전문의 경우 전문의 면허증)
  신분증 등의 실명확인 서류
  소득증빙서류 등

※ 자세한 한도/금리/서류 등은 가까운 영업점 또는 콜센터(1599-1111) 문의하시기 바랍니다.
Q. 1Q bank에서 인증서를 직접 발급 받을 수 있나요?
A.
네, 1Q bank - 인증센터 - 인증서 발급/재발급 메뉴를 통해 가능합니다.
Q. 인터넷뱅킹을 통해 (구)연금펀드종목전환이 가능한가요?
A.
로그인 - 뱅킹 - 펀드 - (구)연금펀드종목전환 메뉴를 통해서 전환횟수 제한없이 가능합니다..
전환 시 자동이체 등록이 되어있는 경우 자동으로 해지가 되므로 전환 전에 반드시 자동이체 등록여부를 확인하여 필요 시 전환 후 계좌에 자동이체 신규 등록 거래를 해야 합니다.
Q. 보금자리론의 자격요건은?
A.
민법상 성년인 대한민국 국민으로서 무주택 또는 1주택자(구입용도에 한해 일시적 2주택 허용하며, 기존 주택은 대출실행일로부터 3년 이내처분조건)이며 부부합산 연소득 7천만원 이하이면 이용할 수 있습니다. 세부적인 사항은 한국주택금융공사 홈페이지(www.hf.go.kr)를 통하여 확인 바랍니다.
Q. 금융거래시 금융회사가 차명거래 관련 설명을 하는 이유는 무엇인가요?
A.
금융실명법 제3조제6항에 따라 금융회사는 거래자에게 계좌개설시 불법 차명거래가 금지됨을 설명하여야 합니다.
이는 고객 보호 차원에서 고객이 불법 차명거래가 금지됨을 충분히 이해하고, 계좌개설 등 금융거래를 하도록 하기 위한 것입니다.
Q. 법원보관금 환급내역 조회가 가능한가요?
A.
네, 그렇습니다. 2005년 10월 14일 부터 당행을 통해 법원 관련 보관금을 수납하고 환급계좌를 타행계좌로 지정한 경우 인터넷 뱅킹을 가입하지 않은 고객도 당행 홈페이지를 통해 환급 내역 조회 가능합니다. 
※ 참고, 보관금 당일 환급분은 익일부터 조회 가능합니다.



※ 조회방법

당행 홈페이지 빠른조회서비스 - 법원 업무 환급조회에서 가능합니다.


※ 법원에 신청하신 출금(환급)계좌를 입력하시고, ‘조회’버튼을 클릭하시기 바랍니다.

※ 대상업무 : 법원공탁금/보관금/집행관보관금
(송달료는 신한은행에서만 환급처리합니다. 신한은행 홈페이지에서 확인하세요)

※ 신청계좌가 당행 이외의 계좌일 경우만 본 거래 이용이 가능하며,
신청계좌가 당행일 경우에는 인터넷뱅킹 거래내역 조회에서 내역 확인이 가능합니다.

※ 당행 인터넷뱅킹에 가입하지 않으신 고객도 조회가 가능합니다.
Q. Hana CBS Light나 Hana CBS(기업뱅킹 담당자에게 확인 필요) 가입자가 1Q bank 이용 가능한가요?
A.
1Q bank는 이용불가하나 Hana CBS Light 또는 Hana CBS 가입자들이 이용 가능한  전용 어플인 하나NCBS(기업뱅킹 담당자에게 확인 필요)를 스마트폰에서 다운로드 받아 이용할수 있습니다.
Q. 우체국 자동화기기에서 KEB하나은행 카드 이용 시 수수료 체계가 어떻게 되나요?
A.
2011년 12월 23일자로 우체국 자동화기기(CD/ATM)에서 KEB하나은행 카드(현금 IC카드, KEB하나은행 계좌가 연결 된 신용카드 및 체크카드) 이용 시 KEB하나은행 자동화기기와 동일한 수수료 체계가 적용됩니다.
적용 대상 거래는 조회, 현금입금 및 출금, 계좌이체(단, 통장 정리 및 거래 불가)입니다. 
이외 거래는 타행기기 이용 수수료 체계가 적용 됩니다.
Q. 인터넷 뱅킹으로 해외송금이 가능한가요?
A.
네, 인터넷 뱅킹으로도 해외송금이 가능합니다.

※ 인터넷 뱅킹으로 가능한 해외송금

소액송금,증빙서류미제출(자본거래포함)송금,유학생송금,체재비송금,외국인/비거주자 국내보수 송금(내국인불가)등

※ 인터넷 뱅킹으로 해외송금시 혜택 (2016.6.7일자 기준)

송금수수료 : USD 5,000불 상당액 이하인 경우 3,000원 / USD 5,000불 상당액 초과인 경우 5,000원
전신료 5,000원
Q. 스마트폰 어플리케이션을 삭제하면 공인인증서가 자동으로 삭제되나요?
A.
스마트폰의 OS 운영체제에 따라 다릅니다.


1. 안드로이드 OS
공인인증서는 스마트폰의 특정 공간에 저장되며 어플리케이션 삭제를 하여도 폰에 남아있습니다.

2. 안드로이드 외 OS
어플리케이션 삭제 시 공인인증서도 삭제됩니다.
Q. 통장 비밀번호를 잊었습니다.
A.
사용하시던 통장 비밀번호를 잊으셨거나 이미 3회 오류가 되었다면 통장, 도장, 신분증을 소지하시고 가까운 영업점으로 방문하셔서 비밀번호를 변경해주신 후 사용을 하셔야 합니다.
Q. 장기주택마련저축펀드 저축기간 연장 가능한가요?
A.
7년만기상품으로 저축기간 연장은 불가능합니다.
Q. 보금자리론을 받기 위하여 필요한 서류는?
A.
등기권리증,인감증명서.주민등록등(초)본,소득 및 재직증명서류 (상담시 추가 제출서류가 있을 수 있습니다.)
Q. 예금이자를 명의인이 아닌 가족 등 타인이 수령하는 경우 불법 차명거래로 볼 수 있는지 알고 싶습니다.
A.
예금의 이자를 타인이 수령한다는 사실만으로 불법 차명거래에 해당한다고 볼 수는 없습니다. 다만, 세금포탈 등 불법행위를 목적으로 하는 경우에는 불법 차명거래로 볼 수 있습니다.
Q. 즐겨찾기를 통한 홈페이지 연결이 잘 되지 않습니다.
A.
즐겨찾기나 검색을 통해 당행홈페이지를 조회할 경우 새로운 보안프로그램이 설정되지 않아 정상적인 거래가 되지 않을 수 있습니다.
(당행의 경우 보안프로그램은 매일 업데이트가 되고 있습니다. )

오류가 발생될 경우에는 당행 홈페이지 주소 www.kebhana.com 을 통해 직접 접속하시거나, 새로 고침 기능을 이용해 주시는 것도 좋은 방법이 될 수 있습니다.
Q. 스마트폰은 당행 원장의 휴대폰번호와 다른 휴대폰에서 다운로드를 받아도 상관이 없나요?
A.
현재 스마트폰 뱅킹은 휴대번호를 체크하지 않아 상관없이 받을 수 있습니다.
Q. 1년간 카드로 자동화기기에서 거래 하지 않으면 자동화기기 사용이 제한되나요?
A.
네, 제한이 되고 있습니다.
이는 금융감독원의 전화금융사기 피해예방대책에 따른 이체 한도 축소 권고에 따른 사항으로 최근 
1년간 자동화기기에서 카드매체를 통한 미이용(출금 및 이체)고객에 대해 1회/1일 이체한도가 70만원 
으로 축소 됩니다.
(자동화기기 이용 실적이 없는 날로부터 1년째 되는 날을 기준으로 하며 최근 1년간 자동화기기에서 통장으로 
거래한 내역이 있더라도 카드 거래가 아니면 이체한도는 축소 됩니다.)

위의 제한 상태에서 창구에 내방하시어 복원 거래를 해주셔야 합니다.
Q. 해외이주 예정자도 해외송금이 가능한가요?
A.
네, 가능합니다. 외국의 영주권, 시민권, 비이민 투자비자,은퇴비자를 취득하려고 하는 해외이주예정자가 해외이주비를 지급하는 경우에 가능합니다.

※ 해외이주비 지급 비교 (해외이주자 및 이주예정자)

구분	기본 제출서류	자금출처확인서	지급기한
해외이주자(기존)	해외이주신고확인서, 여권, 영주권(비자)사본	누계 10만불 초과	
1)해외이주신고확인서발급일+3년
2)재외공관으로부터 최초 거주여권을 발급받은날+3년
해외이주 예정자
(신설)	여권, 이주예정자입증 서류(현지기관, 대행업체 발행), 주민등록등본	상동	지정등록일 주) ＋ 3년
㈜이주예정자의 지급기한은 1년 이내 아래 사후관리 서류를 제출한 경우에 한하여,
지정거래 등록일로부터 3년까지 지급이 가능함.
Q. ‘인증서 가져오기’를 통해 가져온 인증서를 스마트폰에서 삭제하면 PC에 저장된 인증서도 사용할 수 없나요?
A.
아니오. 
삭제만 하신 경우 기존 PC에 저장된 인증서는 사용이 가능합니다. 
단, 폐기를 하신 경우에는 새로 발급을 받아야 PC&스마트폰 서비스 이용이 가능합니다.
Q. 미성년자 자녀 명의의 통장을 개설하려고 합니다.
A.
미성년자의 통장 개설은 가능합니다.


①입출금통장/예적금통장 - 친권자 중 1인 내점시 신규 가능_가족관계확인서류 상 명기된 부/모를 친권자(법정대리인)로 판단(단, 신규에 한함) : 내점 부모 신분증, 통장에 사용할 도장 (서명불가), 가족관계확인서류 (주민등록등본/가족관계증명서 및 제적등본 등)
② 펀드 - 부모2인 동시 내점 원칙 : 내점 부&모 신분증, 통장에 날인할 도장(서명불가),가족관계확인서류/ 부모1인내점(예외) : 내점 부&모 신분증, 통장에 날인할 도장(서명불가), 가족관계확인서류, 기본증명서 /부&모 1인(=법정대리인.이혼,사망등)내점 : 내점 부&모 신분증, 통장에 날인할 도장(서명불가),가족관계증명서,기본증명서 지참 후 가까운 영업점 방문하시면 가입이 가능합니다.
Q. 적립식펀드 부분환매 시 최저 유지금액은 얼마인가요?
A.
펀드 상품에 따라 차이가 있지만 일반적으로 최저유지금액은 50,000원 입니다. 
단, 온라인 전용펀드인 경우 2014년 5월 23일부터 변경되어 최저 1만원입니다.
Q. 이미 담보대출(보금자리론)이 있는 주택에 대하여 추가대출이 가능한가요?
A.
보금자리론 취급 후 보금자리론으로 추가대출은 가능합니다. 단 세부적인 사항을 확인하여 취급여부를 최종 결정하오니 추가대출 여부는 상담을 통해 확인하시기 바랍니다.
Q. 공모주 청약시 1인당 청약 한도를 넘겨 청약할 목적으로 다수의 타인 명의 계좌를 이용하여 청약하는 행위도 불법 차명거래인지 알고 싶습니다.
A.
해당 금융거래가 관련 법령을 위반(조세포탈, 불법재산은닉, 강제집행면탈 등)하는 것이 아니라면 불법 차명거래에 해당되지 않습니다.
Q. 각종 거래에 대한 e-mail을 받고 싶습니다.
A.
이메일로 당행과 관련된 메일을 받고자 하신다면 홈페이지에서 로그인 하신 후 뱅킹관리 - 통지서비스 - e-mail알리미서비스에서 신청하시면 됩니다.
이메일 서비스 목록 중 손님께서 원하시는 부분을 체크하여 확인하시면 해당 내용에 따라 이메일서비스를 제공해 드리고 있습니다.

 예금과 관련해서는 예금신규내용확인, 예적금만기 안내 등을 선택할 수 있고, 대출의 경우 대출신규내용확인, 대출만기안내 등을 선택할 수 있으며, 외환 관련해서는 고시환율 등을 선택해 주시면 이메일로 알려드릴 수 있습니다. ( 각종 금융정보는 기본으로 제공됩니다.) 

타인에게 정보 노출 없이 메일을 받고자 하신다면 보안 적용에 체크하여 주시면 메일을 확인할 경우 인터넷뱅킹ID 및 주민등록번호 앞6자리를 투입해야 확인이 가능합니다.
Q. 1Q bank 실행하면 “하나은행서비스에 연결할 수 없습니다” 라고 나오는데요. 해결방법은 무엇입니까?
A.
서비스 이용을 위해 인터넷 연결이 되어있어야 합니다. “연결할 수 없다”는 메시지는 현재 무선랜이나 이동통신사의 무선인터넷에 연결이 되지 않아 나오는 에러 메시지입니다.
는 메시지는 현재 무선랜이나 이동통신사의 무선인터넷에 연결이 되지 않아 나오는 에러 메시지입니다. 무선랜을 이용하실 경우에는 무선통신이 가능한 지역에서 아이폰의 ‘설정 >> Wi-Fi’ 메뉴에서 이용 가능한 네트워크를 설정하여야 합니다. (KT 네스팟, 사내 무선랜 등)
Q. 노인/장애인/소년 소녀 가정에 대한 영업시간외 자동화기기 현금인출 수수료 감면 되나요?
A.
네, 당행 기기를 이용하여 출금시 감면 적용됩니다. 내용은 다음과 같습니다.

감면대상자	감면금액
만 65세 이상자	- 최대 월 20회(타 수수료면제와 합산) 범위내 감면
장애인 및 소년 소녀 가정
* 소년 소녀 가정은 국민기초 생활보장법에 의한 수급자 중 만 18세 미만인 경우 
단, 중고등학생인 경우는 만 18세 이상 만 20세 미만이라도 가능함.
Q. 외환환전시 해외여행자 보험이 무료로 가입가능하다고 하는데요. 보험가입이 가능한 조건은 무엇인가요?
A.
KEB하나은행이 환전하는 손님께 제공하는 해외여행자 보험 가입조건은 아래와 같습니다.단, 사이버환전시 여행자보험가입신청을 하면 환전수수료우대가 10% 차감됩니다.

환전채널	가입대상금액	비고	보험기간
창구환전	미화환산 300불이상 사실때	환율우대혜택을 받지 않고 
여행자 보험 가입신청을 하여 
본인의 개인정보제공동의서를 제출한 경우	거래 익일 ~ 3개월
사이버환전	미화환산 500불이상 사실때	여행자 보험 가입신청을 하고 
영업점에 방문하여 본인의 
개인정보제공동의서를 제출한 경우
Q. ‘인증서 가져오기’를 통해 스마트폰에 저장된 인증서는 스마트폰에서만 삭제가 가능한가요?
A.
네. 인증센터의 인증서 관리에서 해당 인증서 클릭 후 삭제 및 암호변경 등이 가능합니다.
Q. 적금을 이체 날짜보다 늦게 입금한다면 불이익이 있나요?
A.
현재 예금주의 사정에 의해 납입 기일을 경과하여 납입한 경우에는 만기일을 이연할 수가 있습니다.
단, 납입기일이 공휴일인 경우에는 공휴일에 이은 익영업일에 납부하여도 납입지연으로 보지 않고 있습니다.
그러므로 만약 손님께서 납입 하시는 날짜를 늦게 입금하셨다면 다음 입금시에 지연일수 만큼 더 일찍 넣으시면 이연되는 날짜가 줄어들게 됩니다.
만약 계속해서 늦게 입금처리가 되는 경우에는 만기일을 약정하셨던 날에서 지연한 날짜 만큼 경과한 후 해지 하시면 됩니다.
그러므로 손님께 따로 불이익 되는 부분은 금전으로의 손해는 없으며 다만 만기일이 늦어지게 됩니다.
Q. 인터넷뱅킹에서 펀드 신규 가입 및 환매 등 이용 가능한 시간이 어떻게 되나요?
A.
2011년 8월 30일자로 변경되었습니다.

변경전 : 평일 오전 9시~오후 4시 30분까지
변경후 : 평일 오전 9시 ~오후 5시까지

그외 시간에 가입 및 추가불입을 원하는 경우에는 펀드메뉴의 신규예약등록 및 예약추가입금 메뉴를 이용하여 예약 가능합니다. 단, 환매예약은 없습니다.
Q. 보금자리론은 어느 주택이든 대출비용(LTV)은 동일한가요?
A.
아파트는 70% ,기타주택은 65%이내, 다만 담보주택 소재지가 조정대상지역인 경우 담보주택의 유형별로 10% 차감하여 적용합니다. 
자세한 사항은 한국주택금융공사 홈페이지(www.hf.go.kr)를 참조하시기바랍니다.
Q. 개정 전 금융실명법에 따라 실명확인 절차가 완료된 계좌에 보유한 금융자산도 모두 명의자의 소유로 추정되는지?
A.
금융실명법 개정 이전 예치된 금융자산과 이후 예치된 금융자산 모두 명의자의 소유로 추정됩니다.
Q. 계좌(통장) 비밀 번호 오류 회수 초과 (오류코드 : 6367)
A.
인터넷뱅킹에서 계좌의 비밀번호 투입시 3회 이상 오류가 발생하시는 경우 해당 계좌에서 이체를 이용하실 수 없도록 정지가 됩니다. 

해당 계좌에서 계좌이체를 이용하실 수가 없으니 개인의 경우 사용하시는 통장, 도장, 신분증을 지참하시어 본인이 직접 지점에서 비밀번호 오류 횟수 해제 신청을 해 주셔야 합니다.
Q. 1Q bank 가입 시 휴대폰 명의와 인터넷뱅킹 가입자의 명의는 상관 없나요?
A.
네,휴대폰 명의자와 인터넷뱅킹 가입자의 동일인 여부를 체크하지 않습니다.
Q. 국가간 ATM 서비스를 이용할 수 있는 카드로는 어떤 카드가 있나요?
A.
이용가능 카드는 아래와 같습니다.

1) 국내 전용 직불카드(카드번호: 9000 81XX XXXX XXXX)

2) 해외 직불 카드 (1) (카드번호 : 5898 09XX XXXX XXXX)

3) 해외 직불 카드 (2) (카드번호: 5898 34XX XXXX XXXX)

※ 금융결제원의 EXK 인터넷사이트(http://exk.kftc.or.kr)에서 고객님의 카드번호로 이용가능 여부를 즉시 확인할 수 있습니다.
Q. 외국인도 인터넷뱅킹을 통해 해외송금 할 수 있나요?
A.
네, 외국인도 인터넷뱅킹을 통해 해외송금이 가능합니다.

송금한도 : 국내보수임을 입증할수 있는 금액범위내로 1회 미화 5만불상당액 이내에서 송금가능 (송금전 영업점에 소득 입증자료 제출 필수임) 단, 연간 미화 5만불 상당액 이하 송금시에는 별도의 입증서류 없이 해외송금 가능
이용매체 인터넷 뱅킹과 더불어 CD/ATM, ARS(폰뱅킹)를 통해서도 해외송금이 가능합니다. 단, CD/ATM, ARS(폰뱅킹)를 통한 해외송금 이용을 원할 경우 영업점에 방문하여 별도의 등록 후 이용하시면 됩니다.
※ 기존 폰뱅킹 가입자도 CD/ATM, ARS(폰뱅킹)를 통한 해외송금은 이용할 수 없으므로, 영업점 방문하여 별도의 등록 후 이용 해야함.
Q. 스마트폰에 타인의 인증서도 가져오기를 할 수 있나요?
A.
네. 여러 개 (여러 사람)의 인증서를 가져올 수 있습니다. 한 개의 어플리케이션으로 복수 고객 이용가능하며, 각 이용자별 공인인증서로 로그인하여 서비스 가입하시면 됩니다. (PC의 인터넷뱅킹과 동일한 개념)
Q. 이체 영수증을 출력하려면 어떻게 해야 하나요?
A.
고객님께서 인터넷 뱅킹을 통해 이체하신 내역을 영수증으로 출력하시기를 원하시는 때에는
당행 홈페이지 인터넷뱅킹 로그인을 하신후 이체를 클릭, 왼쪽상단의 이체→이체내역조회/SMS통지를 클릭하시어 계좌를 선택하신후 조회버튼을 누르시면 이체하신 내역이 확인됩니다. 
이때 조회된 내역 중 출력하실 내역에 '확인서'버튼을 클릭하시면 이체하신 내역에 대한 확인서를 출력하실 수 있습니다. 
폰뱅킹으로 이체하셨을 경우에는 1599-1111번으로 연결하신 후 44번을 누르시면 이체거래확인증을 이메일 또는 FAX로 받아보실 수 있습니다.
Q. 개인의 대리인이 영업점에 방문해서 펀드가입을 할 수 있나요?
A.
영업점 방문 시 필요서류


- 가족 방문 시 (직계존비속관계만 가능) 
: 본인 신분증, 방문하는 가족 신분증, 도장, 가족관계확인서류(발급일로부터 3개월 이내), 집합투자증권용 위임장 
- 대리인 방문 시 
: 본인 신분증, 대리인 신분증, 도장, 인감증명서의 인감이 날인된 집합투자증권용 위임장, 인감증명서(or 본인서명사실확인서) 
(발급일로부터 3개월 이내)
Q. 보금자리론을 받은 후 연체가 발생하면 어떻게 되는지?
A.
연체가 발생하면 일정한 기간내에 연체를 정리해야 하고, 계속하여 연체가 정리되지 않는 경우에는 경매(저당권실행)를 통하여 공사의 대출금을 회수하게 되며, 차주는 신용불량자로 등록되므로 대출희망자는 본인의 대출상환능력을 감안하여 대출을 받아야합니다.
Q. 공동대표 혹은 공동명의인 중 1인이 불법 차명거래를 한 경우 공동대표 혹은 공동명의인 전체가 처벌대상이 되는지?
A.
거래 당시에 그 1인이 불법 목적으로 차명거래를 한다는 사실을 다른 공동대표 등이 몰랐다면 처벌받지 않습니다.
Q. 금리(예금,대출), 수수료, 환율, 수익률(펀드,신탁), 금시세 정보들은 어디서 조회를 하나요?
A.
금리, 수수료, 환율, 수익률은 홈페이지 www.kebhana.com 접속하여 우측 상단 Best금리,환율,금시세 버튼을 클릭하면 한눈에 정보를 열람할 수 있습니다. 

금리더보기, 환율더보기, 수익률더보기, 금시세더보기, 수수료 안내 등을 클릭하면 더욱 상세한 정보를 조회할 수 있습니다. 

금리안내에서는 예금금리와 대출금리가 조회되며, 수수료안내에서는 무통장입금 수수료, 타행환 수수료, CD.ATM기를 이용한 수수료 등의 예금 수수료와 대출, 외환, 전자금융, 방카슈랑스 수수료가 조회됩니다. 

환율 조회에서는 외화예금금리조회, 현재환율, 환율 변동성 등을 확인할 수 있으니 많은 이용 부탁드립니다.
Q. 이용 시간이 어떻게 되는지 궁금합니다. 24시간 이용이 가능합니까?
A.
기존 인터넷 이용시간과 동일합니다.(업무별 이용시간 준용)
Q. 국가간 ATM 서비스란 무엇인가요?
A.
해외 ATM 공동망 운영기관과의 상호연계를 통해 상대국 ATM 에서 내국인 예금 계좌 현금인출카드(직불카드)를 이용하여 현지 통화를 인출 할 수 있는 서비스 입니다. (상대국 카드의 국내 ATM  현금 인출 서비스 포함)

해당 서비스는 EXK (Extended Korea Payment Network)라고 하며 해당 서비스 내용은 금융결제원의 EXK 인터넷사이트(www.exk.kr)를 통해서도 확인 가능합니다.

현재 서비스 대상 국가는 6개국(미국, 필리핀, 말레이시아, 베트남, 태국, 인도네시아) 입니다.
Q. 증빙서류 미제출 송금이 무엇인가요?
A.
증빙서류 미제출 송금이란?

- 종전 증여성송금의 용어를 폐지하고 증빙서류 미제출 송금으로 변경되었습니다.
    송금내역을 입증 할 필요가 없으며 지정거래 등록 없이 건당 3천불이하로 송금 보내실 수 있습니다.
Q. 범용인증서와 은행보험용 인증서가 2개 있습니다, 2개 모두를 1개의 스마트폰에 가져오기를 할 수 있나요?
A.
네. 2개 모두 사용 가능합니다.
Q. 예금 상품 해지시 방문하여야 할 영업점은 꼭 개설점인가요?
A.
예금 및 적금 상품을 가입하신 후 해지시에는 가까운 당행 영업점에서 해지처리를 하실 수 있습니다.

다만 본인께서 직접 통장, 도장, 신분증 지참 후 방문하셔야만 해지처리가 가능합니다.

가까운 영업점을 확인하시고자 하시는 때에는 홈페이지 상단에 보시면 영업점찾기가 있습니다. 영업점 찾기를 누르시면 고객님께서 원하시는 위치의 가까운 영업점을 바로 확인하실 수 있습니다.
Q. 펀드상품을 담보로 예금담보대출을 받았는데 인터넷뱅킹에서 펀드 해지 가능한가요?
A.
예금담보대출을 받은 경우 질권설정이 되어 있으므로 인터넷뱅킹에서 펀드 해지가 불가합니다.
신분증, 통장, 도장(서명시 미지참) 지참하셔서 영업점 방문하셔서 해지 신청 해야 합니다.
인터넷뱅킹에서 펀드 가입했을 경우 통장이 없기 때문에 신분증만 지참하셔서 영업점 방문하시면 됩니다.
Q. 불법 차명거래를 하는 경우 강제집행 면탈 등 불법행위 자체에 대한 처벌 외에 추가로 금융실명법에 따라 처벌되나요?
A.
불법 차명거래는 금융실명법 위반에 해당되므로, 동 법에 따라 추가로 처벌받을 수 있습니다.
Q. 돈을 입금했는데, 상대방과 확인이 안되요~(입금취소하고 싶어요)
A.
상대방과 연락이 되지 않는 경우 일단 무통장 입금 거래가 완료 되면, 법적으로 해당 금액은 상대방 예금주에게 귀속이 됩니다.

최대한 연락을 취해 보시고, 연락이 안되시고, 물건도 못 받으신 상태이시면, 인근 파출소나 경찰서에 신고를 하시고
당행 영업점의 수신 담당자에게 협조를 요청 해 주시기 바랍니다.
당행에서도 상대방의 개인 정보를 직접 고객님께 알려 드리는 것은 법적으로 불가 하기 때문에, 이 점은 이해를 부탁 드립니다. 

심려가 크시지요? 
상대방과 연락을 최대한 취해 보시길 권유해 드리며, 궁금한 사항은 지점 책임자와 상담을 부탁 드립니다.
Q. 스마트폰에서 1Q bank 서비스를 해지한 경우 1Q bank 어플리케이션은 자동 삭제되나요?
A.
서비스에 대한 가입/해지와 어플리케이션의 설치/삭제는 별도로 관리됩니다.
Q. 해외카드로 KEB하나은행 글로벌ATM기에서 잔액조회가 가능한가요?
A.
네, 가능합니다. 
MasterCard, Maestro, Cirrus, VISA, PLUS, JCB, UnionPay로고가 있는 해외카드라면 KEB하나은행 글로벌ATM기 에서 잔액조회 가능하나 필리핀, 말레이시아는 잔액조회가 제한됩니다.

※ 단, 국가 및 카드사에 따라 조회가 제한되거나 조회수수료가 발생할 수 있기 때문에 정확한 내용은 해당국가의 해당카드사로 문의해보시기 바랍니다.
Q. 외화정기예금을 인터넷으로 가입할 수 있나요?
A.
외화정기예금은 KEB하나은행 홈페이지에서 [상품 → 예금 → 외화상품] 으로 들어가시면 가입이 가능합니다.

인터넷으로 상품가입을 하시려면 인터넷뱅킹 이용 등록 및 출금계좌 등록이 먼저 되어 있어야 합니다. 등록이 필요하신 손님은 가까운 KEB하나은행을 방문하여 주시기 바랍니다.
Q. 타은행 인증서를 1Q bank 에서만 타기관 등록을 한 경우 스마트폰에서 인터넷뱅킹으로 내보내기는 안되나요?
A.
1Q bank - 인증센터 - 인증서 내보내기 매뉴를 통해 가능합니다.
Q. 모임통장이 무엇인가요?
A.
현재 모임통장의 가입대상은 실명의 개인으로 가입이 가능하며, 임의단체일 경우 임의단체 가입 요건이 별도로 규정되어 있습니다. 그러므로 개인의 명의로 신규를 하셔야 하며 임의단체임을 증빙하시면 해당 단체 이름으로 통장 개설이 가능합니다.


- 예금종류 : 보통예금
- 가입대상 : 실명의 개인
※ 임의 단체일 경우 가입하실 때 필요한 서류는
1. 조직과 운영에 관련한 서류(회칙이나 정관 )
2. 회의록 또는 의사록
3. 회원명부 이며 이 3가지를 모두 가지고 오셔야만 임의 단체로 인정하고 있습니다.
- 상품특징 : 임의 단체나 동창회 등 단체모임 회비관리 전용통장
- 주요 제공서비스
(1) 모임관리서비스 (당행 인터넷뱅킹 가입시에만 사용 가능)
회원관리 : 모임통장 가입자가 모임 회원의 이름, 주소, 이메일 등을 직접 등록/조회
회비관리 : 회비입금내역 조회(연/월별 회비관리, 미납회원 조회, 거래내역 조회) 및 이체
일정관리 : 일별, 월별 일정 및 메모 등록/조회
알림서비스 : 모임통장 가입자가 모임회원들에게 공지사항 등을 알릴 수 있는 E-Mailing Service
(2) 거래우대서비스 : 일정 거래수준이 되면 모임통장을 통한 인터넷뱅킹 수수료 면제 (월5회)
Q. 정액적립식으로 가입한 펀드를 자유적립식으로 변경할 수 있나요?
A.
네, 가능합니다.
가까운 영업점으로 예금주 본인께서 본인 신분증, 통장, 도장 지참하시어 방문하시면 됩니다.(인터넷뱅킹을 통한 변경 불가)
Q. 불법 차명거래시 명의대여자도 처벌되는지 알고 싶습니다.
A.
거래자가 불법 목적으로 차명거래를 할 것이라는 사실을 알면서도 명의를 빌려주었다면 명의대여자도 공범으로 처벌될 수 있습니다.
Q. 예약이체 처리가 되는 시간이 어떻게 되나요 ?
A.
요청한 날짜 및 시간에 1회에 이체 의뢰를 합니다.

이체시간은 일반 예약이체의 경우09시~10시, 12시~13시, 15~16시, 18시~19시 중에지정이 가능합니다.
적금/신탁 예약이체의 경우 09시에 실행되며 한시간 전까지 반드시 잔액이 있어야 이체가 실행됩니다.
펀드 예약이체의 경우 예약하신 날짜의 12시에 실행되며 예약시간 전까지 반드시 잔액이 있어야 실행됩니다.

만약 이때 출금이 되지 않으면 이후에는 출금이 되지 않으므로 출금계좌를 확인 후(인출 유무의 재확인) 다시 이체거래를 해주시면 감사하겠습니다.
Q. 1Q bank에서 지원되는 카드 메뉴는 어떤것이 있나요?
A.
보유카드조회, 결제예금금액조회, 이용(승인)내역조회, 이용한도 조회, 청구내역 조회 등의 서비스를 지원하고 있습니다.
Q. 계좌 비밀번호 3회 오류시 ATM 통장 출금 서비스 이용 가능한가요?
A.
계좌 비밀번호 3회 오류 시 ATM 통장 출금 서비스 및 무통장/무카드 출금 서비스 이용이 불가합니다.

2010년8월부터 자동화기기의 무통장/무카드 서비스 및 ATM 통장 출금 서비스시 사용되는 5자리의 비밀번호도 계좌 비밀번호 오류 횟수와 통합 관리됩니다.

예를 들어 계좌의 4자리 비밀번호 2회 오류 , ATM 통장 출금 서비스 이용시 5자리 비밀번호 1회 오류발생했다면 계좌 비밀번호 통합 3회 오류로 인해 이체 및 출금 서비스등이 제한 됩니다.
(단, 계좌 비밀번호와 별도로 존재하는 카드 출금 비밀번호로 관리되는 현금 IC 카드 또는 직불카드는 
통합 관리 하지 않습니다.)
Q. 해외에서 송금을 받으려고 합니다. 송금인에게 어떤 정보를 알려줘야 하나요?
A.
KEB하나은행은 세계 유수 은행(각국의 해외업무취급 은행 대부분)과 환거래계약을 체결하고 있고, 통화별 주요은행에 저희 은행의 계좌를 보유하여 세계 각지로부터 신속하고 정확하게 고객의 예금 계좌로 송금 받으실 수 있습니다.

다만, 해외로부터 같은 날(동일자) 미화 기준 1만불을 초과 하여 송금 받으시는 경우 거래내역이 국세청으로 자동통보 대상이 됨을 유의 바랍니다.

해외의 송금인에게 알려줘야 할 정보

KEB하나은행 영문명 : KEB Hana Bank
KEB하나은행 SWIFT : KOEXKRSE
KEB하나은행 영문주소 : 수취계좌 지점의 영문주소 및 지점명
송금 받으실 계좌번호 : 국내 원화 또는 외화예금 계좌번호
송금 받으실 분의 영문성명 : 영문성명
송금 받으실 분의 전화번호 : 전화번호
Q. 인터넷뱅킹에서 타기관 등록이 완료된 인증서만 가져오기를 할 수 있나요?
A.
타기관 등록이 되지 않은 인증서 복사(가져오기)는 가능하지만, 로그인(사용)을 할 수 없어 에러가 납니다.
이럴 경우에는 '인터넷뱅킹에서 타기관 등록 후 다시 가져오기’를 하거나 인증서를 가져온 후 스마트폰에서 직접 타기관 등록(인증센터 - 타행인증서등록)을 해야 합니다.
Q. 거치식으로 가입한 펀드를 중간에 적립식으로 변경할 수 있나요?
A.
네, 가능합니다. 
가까운 영업점으로 예금주 본인께서 본인 신분증, 통장, 도장 지참하시어 방문하시면 됩니다. 
또한 적립식펀드로 가입 후 한번도 추가 불입이 없는 경우 거치식펀드로도 변경 가능합니다.
Q. 해외이주비를 송금할 수 있는 유효기간은 어떻게 되나요?
A.
국내 이주자의 경우 
- 외교통상부로부터 (해외이주신고확인서)를 발급받은 날을 기준으로 3년이내에
   지정거래외국환 은행을 통하여 송금 가능합니다.
다만, 해외이주신고확인서를 발급받고 1년 이내에 이주하지 아니한 경우 동 신고서는 무효임.

현지 이주자
- 재외 공관으로부터 (최초로 거주 여권)을 발급받은 날을 기준으로3년이내에
   지정거래외국환 은행을 통하여 송금 가능합니다.


이 기간 내에만 국내에 있는 자산을 해외로 송금할 수 있습니다.
Q. 개정법 시행 전에 개설된 불법 목적 차명계좌를 개정법 시행 후 해지한 경우 해지행위를 이유로 처벌받게 되는지 알고 싶습니다.
A.
개정법 시행 후 해당 계좌를 해지하는 것이 불법 차명거래를 단절하기 위한 것이라면 처벌 대상으로 보지 않습니다.
다만, 개정법 시행 이후부터 해지 이전까지 해당 계좌에서 불법 목적의 차명거래가 발생한다면 해당 거래는 처벌 대상에 해당됩니다.
Q. 스마트폰으로 ‘인증서 가져오기’ 후에 PC에서 인증서를 재발급 받으면 ‘인증서 가져오기’를 다시 해야 하나요?
A.
네. ‘인증서 가져오기’를 다시 해야 합니다
Q. 타행카드로 공과금 자동수납기를 통해 지로/공과금 납부시 수수료가 있나요?
A.
타행 현금(IC)카드로 당행 공과금 자동수납기를 이용하여 지로/공과금을 납부할 경우, 
영업시간 내/외 구분없이 건당 400원의 수수료가 부과됩니다.(MICR, 미확인장표는 수납불가함)

단, 일반지로용지의 경우 (구)외환, 시티, 광주,제주, 경남, 산업, 새마을금고, HSBC, 상호신용금고는 제외/ 지방세는 제한없음
Q. 예약이체등록, 결과확인, 취소 방법
A.
예약이체 등록은 홈페이지 - 인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹 - 이체 - 예약이체 메뉴를 통해 가능하며, 예약이체 등록을 하고 처리내역을 보거나 확인하시려면, 홈페이지 - 인터넷뱅킹 로그인 - 이체내역조회 - 예약이체 내역조회에서 확인이 가능합니다.


예약이체 취소는 이체예정시간 1시간전까지 가능합니다. 

단 펀드와 적금/신탁예약이체는 이체예정일 하루전까지 취소가 가능합니다. 

취소는 예약이체 내역조회에서 예약취소버튼을 실행하시면 됩니다.
Q. 스마트폰으로 공인인증서를 폐기할 수 있나요?
A.
네, 가능합니다.


※ 인증서 폐기방법 : 1Q bank 접속 - 인증센터 - 인증서 폐기
Q. 예금주 사망으로 인한 통장 상속은 어떤 식으로 이루어지나요 ?
A.
예금을 가입한 분이 사망하게 되면, 상속인 혹은 수증인에게 예금이 귀속되게 되는데, 이를 위해서는 우선 예금의 지급정지가 되어져야 하며 상속인 전원에 대한 확인(필수서류_피상속인의 가족관계증명서(상세) 및 기본증명서(일반 또는 상세), 필요시 피상속인의 제적등본, 상속인 각자의 가족관계증명서 및 제적등본)과 예금해지 또는 명의 변경이 이루어져야 합니다.

해지는 공동상속인 전원이 자필연서한 [상속예금지급의뢰서] 및 예금 청구서를 받아 상속인의 공동명의로 하게 되며, 계속적인 거래는 공동 상속인 전원이 자필연서한 [상속예금 명의변경 및 지급의뢰서] 를 받고 공동 상속인들이 정한 주된 상속인의 명의로 명의를 변경한 상태에서 이어지게 됩니다.

만약 사망한 분(=피상속인)의 금융거래 상태를 상속인들이 알고 있지 않은 경우에는 상속인이 은행연합회나 금융감독원에 상속인의 금융거래 조회 신청서를 제출하여 거래계좌 존재은행명세를 제공 받을 수 있으며 상속인은 각 계좌 존재은행에 상속인 여부 확인을 통해 상세 정보를 요청할 수 있습니다.
Q. 불법 차명거래에 해당되는 구체적인 사례를 알고싶습니다.
A.
채권자들의 강제집행을 회피하기 위해 타인 명의 계좌에 본인 소유 자금을 예금하는 행위(강제집행 면탈)
불법도박자금을 은닉하기 위하여 타인 명의 계좌에 예금하는 행위(불법재산 은닉)
금융소득종합과세 회피를 위해 타인 명의 계좌에 본인 소유 자금을 예금하는 행위(조세포탈행위)
생계형저축 등 세금우대 금융상품의 가입한도 제한 회피를 위하여 타인 명의 계좌에 본인 소유 자금을 분산 예금하는 행위(조세포탈행위)
Q. 외화보통예금통장에 외화현찰로 입금 하려 합니다. 이때 입출금 수수료가 있습니까?
A.
외화현찰로 외화예금에 입금 및 출금하실 때는 현찰수수료가 발생합니다.
미국달러, 일본엔, 유로화는 입/출금액의 1.5%, 기타통화는 3% 이상의 수수료가 발생합니다.

다만, 아래의 경우에 대해서는 수수료가 면제됩니다.

① 미화 지폐로 외화예금에 입금하실 때는 수수료가 면제됩니다.
하지만, 입금일로부터 7일 이내에 외화순대체로 인출(해외송금, 이체 등이 해당되며, 현찰 및 여행자수표로 인출하는 경우는 제외)하는 경우는 현찰수수료가 징구되며, 7일 이내에 원화로 인출하는 경우에는 원금에 대하여 현찰매입율이 적용됩니다.
② 외화현찰로 입금한 범위내에서 같은 종류의 외화현찰로 인출하실 때는 수수료가 면제됩니다.
③ 정부기관, 지방자치단체, 외국공관 또는 국제기구가 미화 현찰로 외화당좌예금계정에서 인출하는 경우는 수수료가 면제됩니다.
Q. 은행 위치를 알아보려면 어떻게 할까요 ?
A.
당행 영업점의 위치 및 연락처를 알고자 하신다면 홈페이지 www.kebhana.com 에서 우측 중간의 영업점 버튼을 클릭하여 검색이 가능합니다.

지점 안내에는 지점의 주소, 전화번호, 찾아가는 방법 및 약도가 보여집니다.
Q. "펀드판매회사 변경제도" 관련으로 이동이 되지 않는 펀드에는 어떤 상품이 있나요?
A.
①MMF
② 엄브렐러 펀드(전환형 펀드)
③ 사모 펀드
④ 해외 뮤추얼 펀드
⑤ 해외주식투자전용펀드
⑥ 세제혜택상품 : 개인연금펀드, 연금저축계좌(집합투자증권), 장기주택마련펀드, 장기주식형펀드, 장기회사채형펀드, 재형/소장펀드
⑦ 단독 판매사 펀드
⑧ 판매회사 이동 후 90일 경과하지 않은 펀드
⑨ 양수도가 이루어진 펀드
⑩ 해외주식형계좌(2007.06~2009.12.31 가입)중 상계금액이 남아있는 계좌
⑪ 판매보수이연(CDSC) 펀드의 경우 전환기준일 또는 전환기준일 이전 1영업일인 경우 이동 제한
Q. 공인인증서 비밀번호를 바꾸려면 어떻게 해야 하나요?
A.
공인인증서를 하나은행에서 발급받으셨다면 당행 홈페이지를 통해 변경할 수 있으며 인증서 암호는 영문 대소문자를 구분하며, 공개된 장소에 보관하지 않는 것이 안전합니다.
(인증서 암호 안전도)
보통: 영문 대소문자, 특수문자를 포함하여 10자리 이상
양호: 영문 대소문자, 특수문자를 포함하여 12자리 이상
※ 공인인증센터→ 인증서 복사 및 관리 → 인증서 암호변경 
(기존암호를 아는 경우 변경 가능하며, 모르는 경우에는 인증서 재발급 후 지정 가능함)
Q. 공동 명의 통장을 만들고 싶습니다.
A.
문의하신 공동명의 예금은 개인과 개인, 개인과 법인, 법인과 법인이 가입할 수 있습니다.
※ 개인_국민인 거주자 및 외국인 거주자
※ 법인_영리법인, 비영리법인, 국내사업장이 있는 외국법인, 국내사업장이 있는 비영리외국법인

가입대상 예금은 예.적금, 부금에 한하며, 다만, 표지어음 등 증서식 상품, 당좌 및 가계당좌예금, 세금우대종합저축 및 생계형저축은 제외합니다. 

계좌를 개설할 때는 공동명의인 전원의 성명, 주민등록번호(사업자번호)를 확인하고, 공동명의인 전원의 실명확인증표와 공동명의인 전원이 기명날인한 '공동명의예금 거래확인서'를 징구합니다.
서명거래는 허용하지 않으며, 공동명의인 전원이 거래인감을 날인하여야 합니다. 또한 공동명의인 중 1인의 실명번호로 신규하고, 통장부기명은 '00명 공동명의'로 등록합니다.

좀더 자세한 사항은 영업점 창구에 내점하여 문의주시기 바랍니다.
Q. ‘탈법행위를 목적으로 하는 차명거래’에서 ‘탈법행위’란 무엇인가요?
A.
‘탈법행위’는 법령상 금지규정을 위반한 위법행위 중에서 불법재산의 은닉, 자금세탁행위, 강제집행의 면탈 등과 같은 위법성의 정도에 이르는 것을 의미합니다.
Q. 은행에서 이용하는 서식을 받고 싶습니다.
A.
은행에서 이용하는 각종 서식을 다운로드 받고자 하신다면 홈페이지
www.kebhana.com
오른편 상단의 전체보기 - Hana N Store탭 - 고객센터 - 서식/약관/자료실 - 서식자료실을 이용해 주시면 됩니다.
종류에는 예금/신탁, 대출, 외환, 카드, 전자금융, 파생상품, 기타가 있습니다.
Q. KEB하나은행 자동화기기에서 타행카드로도 입금이 가능한가요?
A.
네. 가능합니다.
단, 현금만 입금가능하며 1회한도는 100만원(최대150매)이며, 타행카드의 본인계좌로만 입금이 가능합니다.
Q. 펀드를 담보로 예금담보 대출을 받을 수 있나요?
A.
네, 가능합니다.
단, 펀드 상품 종류에 따라 담보인정비율이 다르게 적용되고 있습니다. (MMF상품은 담보대출 불가)


① 채권형: 평가금액의 80%이내
② 채권혼합형: 평가금액의 70%이내
③ 주식혼합형: 평가금액의 50%이내
④ 주식형: 평가금액의 50%이내
⑤ 기타유형(부동산,재간접,파생,특별자산, 실물): 평가금액의 40%이내
⑥ 해외뮤추얼펀드, 외화표시 국내 집합투자증권 
위 ①~⑤에도 불구하고, 해외뮤추얼펀드 및 외화표시 국내 집합투자증권은 40% 이하를 적용한다.
⑦ 연금저축계좌(집합투자증권) : 평가금액의 40% 이내
Q. 공인인증서의 발급은 어떻게 하나요 ?
A.
당행 인터넷뱅킹 이체회원에 가입한 고객으로서 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 또는 OTP를 소지한 경우 인터넷뱅킹상에서 공인인증서(유효기간 1년)를 발급 받을 수 있으며 인터넷뱅킹 이체회원으로 가입하시고자 하실 때에는 통장, 도장, 신분증 지참 후 본인께서 가까운 영업점으로 방문하시면 바로 신청이 가능합니다. 

법인 : 사업자등록증 원본, 대표자 실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장 (대리인 내점시는 대리인 실명증표, 위임장(법인인감날인 
공인인증서는 범용 공인인증서와 은행/보험용 공인인증서로 나뉩니다. 

[공인인증서의 종류]

구분	용도	발급수수료
전자거래범용	
각각의 금융기관에서 발급 가능
인증서가 필요한 모든 거래
온라인주식거래
온라인 신용카드 결제
전자민원서비스
개인용 : 4,400원/년
기업용 : 110,000원/년
은행 /신용카드/보험용	
은행(인터넷뱅킹) 및 보험거래
전자정부 민원서비스
온라인 신용카드 결제거래
※ 전 금융기관 통합하여 주민등록번호 별 1개의 공인인증서만 발급가능 함.(개인용)

※ 타 금융기관에서 발급한 공인인증서가 있을 시 당행 인터넷뱅킹을 통해 타행/타기관 공인인증서등록 거래 후 공동이용 가능 함.

개인용 : 무료
기업용: 4,400원/년
전자세금용	
전자세금계산서 신청시만 사용 가능
(국세청 및 전자세금계산서 관련 업무만 사용)
HanaCBS Light /CBS 상에서만 발급 가능
전자세금용: 4,400원/년
Q. 펀드 만기 후에도 입금이 가능한가요?
A.
2009.10.05일 이후 신규가입 또는 만기연장한 일반과세 펀드에 대해서 만기 후 연장 신청없이 추가 불입이 가능합니다. 
※ 단, 세금우대계좌는 만기 후 추가불입이 불가하나, 세금우대를 일반과세로 전환한 펀드는 만기 후 추가불입이 가능합니다.
Q. 전세자금대출에 대해 알려주세요.
A.
당행에서 취급하는 전세자금대출은① (당행)주택신보 전세자금대출(HF), 신혼부부전세론 포함 ②우량주택전세론(서울보증보험), ③전세금안심대출(HUG)과 ④주택도시기금 버팀목 전세자금대출등 다양한 상품이 있습니다.

1. 전세자금대출 가능요건
주택임대차 계약을 체결하고 임차보증금의 5%이상 계약금을 지불한 만 19세이상 세대주이면, 상품별로 대상자는 일부 차이가 있습니다.

주택임대차 계약 체결한 분
임차보증금의 5%이상을 계약금으로 지불한 분
부양가족이 있는 만 19세 이상 성년이고 세대주로 인정되는 분
2. 필요서류

임대차계약서(확정일자)
계약금 5%이상 납입 영수증
건강보험자격득실 확인서
재직증명서
소득증빙자료
주민등록등본
가족관계증명서(필요시)
등기부등본(임차주택)
기타
3. 대출기간

전세기간 범위내에서 가능하며, 별도 심사를 통한 기간 연장도 가능할 수 있습니다.
"※ 자세한 사항은 상품설명서 및 KEB하나은행 홈페이지(www.kebhana.com)를 참조하시거나 KEB하나은행 콜센터(1599-2222) 또는 영업점에 문의하시기 바랍니다."
Q. 모든 차명거래가 금지되는 것인가요?
A.
원칙적으로 차명거래는 허용됩니다.

불법재산의 은닉, 자금세탁행위(조세포탈 등), 공중협박자금조달행위, 강제집행의 면탈 및 그 밖의 탈법행위를 목적으로 하는 차명거래(이하 “불법 차명거래”)만 금지됩니다.

차명거래이지만 금융실명법 위반에 해당되지 않는 대표적인 사례

계·부녀회·동창회 등 친목모임 회비를 관리하기 위하여 대표자(회장, 총무, 간사 등) 명의의 계좌를 개설하는 행위
문중, 교회 등 임의단체 금융자산을 관리하기 위해 대표자(회장, 총무, 간사 등) 명의 계좌를 개설하는 행위
미성년 자녀의 금융자산을 관리하기 위해 부모명의 계좌에 예금하는 행위
Q. 인터넷뱅킹 거래는 안전한가요 ?
A.
예. 그렇습니다.


고객께서 제공하신 개인 정보는 '금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률' 에 의해 다른 은행거래와 마찬가지로 법의 보호를 받게 됩니다. 그러므로 은행은 고객의 동의없이 타인에게 정보를 제공할 수 없으며 고객정보를 안전하게 보호하여야 할 책임이 있습니다.


또한 고객의 안전을 위한 보안시스템으로 공인인증제도의 도입, 데이터 암호화, 통합 서버 보안 등  보안 패치프로그램을 추가로 적용하며 전자금융 사기피해 예방을 위해 일부인증서 및 일부이체성 관련 거래 즉, 본인확인 절차 강화 대상거래 시 추가인증을 받아야만 거래할 수 있게 전자금융 사기예방 서비스를 제공하여 만의 하나라도 있을 수 있는 보안 불안요소를 제거하여 고객 여러분들이 안심하고 사용하실 수 있도록 철저히 대비하고 있습니다.


그리고 고객의 안전을 위해 저희 은행은 사고의 위험이 있다고 판단되는 경우 서비스를 제한하고 있습니다.
예를 들면 이용자 비밀번호, 인증서 암호 5회 오입력, 계좌비밀번호 등을 연속하여 3회 이상 틀리게 입력하시면 조회 및 이체 거래가 중지됩니다. 그러므로 안전한 거래를 위해 고객께서 사용거래를 하고 계신 손님 개개인은 사용 중인 암호를 철저히 관리하셔야만 하며, 암호의 타인 누출로 인한 손해발생은 은행이 책임을 지지 않습니다.


앞으로도 보다 편리하고 안전한 인터넷뱅킹 서비스를 공하고자 계속 노력하겠습니다.
Q. 무통장/무카드로 이체거래시에 타행계좌로도 이체가 가능한가요?
A.
네. 당행계좌뿐만 아니라 타행계좌로도 이체가능합니다.

최대한도 : 1일 100만원 (무통장무카드 출금 + 이체 포함 금액)
이용가능시간 : 00:05~23:35 (CD 공동망 시간과 동일)
(단,창구에서 무매체서비스 등록이 되어 있는 경우만 가능함)
Q. 외화정기예금도 예금자 보호법에 의해 보호를 받을 수 있나요?
A.
외화예금도 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호합니다.
보호한도는 KEB하나은행에 있는 손님의 모든 예금보호 대상 금융상품의 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 "최고 5천만원" 이며, 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다.
Q. 이미 타행에서 공인인증서를 발급받았습니다. 추가 발급을 해야 하나요 ?
A.
타행에서 이미 공인인증서 발급을 받아 사용을 하고 계신 분이라면, 추가 인증서 발급은 필요하지 않으며 기존 발급된 타행인증서를 당행에 등록하시면 사용이 가능합니다. 사용할 수 있는 방법은 다음과 같습니다. 홈페이지에서 인터넷뱅킹로그인(ID/PW 로그인) - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리 에서 본인의 타행 인증서가 있는지 먼저 확인을 부탁 드리며, 확인 후에는 - 왼쪽 타기관/타행인증서 등록 메뉴를 클릭하여 등록 후 이용해 주십시오.

단, 은행외 증권사, 공공기관 등에서 발급받은 용도제한용(예:증권용) 공인인증서는 등록할 수 없습니다.
Q. 예금의 잔액증명서 발급을 받으려 합니다. 대리인이 가도 되나요 ?
A.
예금의 잔액증명서는 발급 기준일 현재 은행이 예금주에게 부담하고 있는 채무를 나타내며, 따라서 예금주의 이해관계에 중대한 영향을 미치는 증거자료가 되는 내용으로 발급은 모든 영업점에서 신청가능합니다. 

잔액증명서 발급 신청을 위해서는 가급적 본인이 방문하는 것을 원칙으로 하나, 만약 대리인이 방문시에는 실명증표,통장,통장도장(서명으로 되어있을 경우 지점과 상의),위임장, 본인의 인감증명서가 필요합니다. 

증명서는 국문, 영문 잔액증명서 발급 가능합니다. 하지만, 잡익편입계좌나 양도성예금증서, 표지어음(기업어음) 실물발행분, 무기명 정기예금 등은 잔액증명서를 발급할 수 없고, 당좌개설보증금에 대한 예금잔액증명서 발급은 가능하나 사고신고담보금에 대한 내용 발급은 가능 하지 않으니 참고하여 주십시오.
Q. 장기주택마련저축 펀드 부분환매 가능한가요?
A.
부분환매는 불가능합니다.
Q. 차명거래가 무엇인지 알고 싶습니다?
A.
통상적으로 금융자산의 실소유자와 해당 거래의 명의자가 서로 다른 경우를 뜻합니다.
Q. 이전의 거래내역 조회가 되지 않고 있어요.
A.
폰뱅킹의 경우는 용량이 한정되어 있어 최근 2년까지만 조회 가능합니다.
인터넷뱅킹의 경우 홈페이지 - 로그인 - 조회 - 거래내역 - 과거거래내역조회를 통해 통장 개설시점부터 오늘 이전 통장 거래내역 조회가 가능합니다.
단, 조회기간 선택 시 시작일과 종료일을 2012년 01월 이전 또는 이후로 각각 나누어 조회해야합니다.
Q. ATM 통장 출금 서비스란 무엇인가요?
A.
통장만 가지고 KEB하나은행에 설치된 자동화기기를 이용하여 출금 또는 이체 할 수 있는 서비스 이며 ATM 통장 출금 서비스를 은행에서 신청하신 분에 한해서만 가능합니다. (개인만 가능, 법인/신탁통장은 신청 불가) ATM 통장 출금 서비스 신청은 출금통장, 통장인감, 실명증표를 지참하시고 본인께서 가까운 KEB하나은행에 방문하시면 됩니다.
ATM 통장 출금 서비스를 신청하시면 통장 비밀번호(4자리)와 별도로 ATM 통장 출금서비스 비밀번호(6자리)를  지정하시게  됩니다.

※ 본 서비스의 이용 수수료는 일반 자동화기기 수수료를 준용하며 서비스 신청 후 미이용 기간이 1년 초과시, 1일 출금 및 이체한도 초과시 이용 제한됩니다.
Q. 인터넷대출 결과를 알려주세요.
A.
인터넷상에서 신청한 대출 신청 결과 확인은 고객센터를 통하여 접수된 경우 콜센터 상담직원이 연락을 드려 안내해 드리고, 영업점의 Hana 1Q Smart Branch(구.사이버하나은행)을 통하여 접수된 경우 신청점의 담당자와 상담이 가능합니다.
스마트폰뱅킹 이용자의 경우 대출신청(연장)상태조회 메뉴를 통해서 대출진행상황을 바로 확인하실 수 있습니다. 
( 메뉴 경로: 스마트폰뱅킹> 전체메뉴> 대출> 대출신청(연장)상태조회)
Q. 인증서를 이메일로 저장이 가능하다고 들었는데요. 가능하다면 어떻게 하는 건가요?
A.
인증서를 복사하여 다른 pc로 옮기실 때에는 다른 저장매체를 선택하셔야 하는데 저장매체가 없는 경우에는 이메일로 옮기실 수 있습니다.


※ 이용 방법: 홈페이지 - 인터넷뱅킹 - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리- 하단의 인증서 관리 버튼 - 하단의 고급 클릭 - 인증서 내보내기 - 인증서 암호 입력 - 저장위치를 원하는 곳으로 지정합니다.

그리고 이 인증서를 이메일을 통해 보내시고, 이메일을 통해 받은 인증서 파일을 하드에 저장한 후 다시 

홈페이지 - 인터넷뱅킹 - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리 - 하단의 인증서 관리 버튼 - 하단의 고급 클릭 - 인증서 가져오기 - 인증서 암호 입력 - 인증서 가져오기 완료



※공인인증센터 - 인증서관리 클릭 시 인증서 내보내기/가져오기 절차안내를 자세히 확인 하실 수 있습니다.
Q. 외국인 등록증과 국내거소 신고증은 언제 발급을 받고, 어떻게 사용을 하나요 ?
A.
대한민국에 90일 이상 체류하고자 하는 외국인은 그 기간 이내에 체류지 관할 사무소에 외국인 등록을 하여야 하며, 이 등록을 필한 사람에 한하여 외국인 등록증발급이 가능하게 됩니다.

한편, 외국국적 동포 및 재외국민(영주권자)은 국내에 입국한 후 30일 이상 거주할 목적을 가지고 체류를 하게 되면, 그 거소를 관할하는 출입국 관리사무소장( 또는 출장소장)에게 국내거소 신고를 할 수 있는데 신고를 하며 받는 국내거소 신고증과 위의 외국인 등록증은 주민등록증과 같은 역할을 할 수 있으므로 은행과 같은 금융기관에서 통장을 만들거나 다른 거래를 할 때 도움이 됩니다.
※ 2016년 7월1일부터는 "재외국민 국내거소 신고증"은 사용할 수 없으며 '재외국민용 주민등록증'을 발급받아 사용하셔야 합니다.
Q. 인터넷에서 펀드 적립기간 변경이 가능한가요?
A.
가능합니다.

로그인 - 뱅킹 - 펀드 - 펀드적립기간변경 메뉴에서 가능합니다.


단, 거치식과 임의식펀드의 적립기간 변경은 불가합니다.


- 연금펀드는 영업점에서만 변경 가능합니다.
- 세금우대로 가입한 펀드는 만기일 전에만 인터넷에서 가능하고
- 만기일 이후에는 영업점방문 일반과세로 전환 후 변경 가능합니다.
Q. 손님등급별 타행이체 수수료는 감면이 되나요? 또한 수수료 면제통장에서 타행이체 시 감면이 가능한가요?
A.
손님 등급별 타행이체 수수료는 인터넷/모바일뱅킹과 동일하게 적용되며, 수수료 면제통장에서도 동일하게 감면됩니다.
Q. 외환거래시 환가료에 대해 알려주세요.
A.
환가료는 수표대금 등이 해외지급 은행으로 부터 입금되기 전에 고객에게 선지급 함에 따른 은행의 자금 부담기간에 대한 대출이자로 생각하시면 됩니다. (해외에서 입금된 후에 수표대금을 지급받고자 하시는 경우에는 부담하지 않음)
외화수표인 경우 통화가 JPY(엔화), HKD(홍콩 달러화), SGD(싱가포르 달러화), MYR(말레이시아 링기트화), 
THB(태국 바트화), IDR(인도네시아 루피아화)인 경우 9일을 그 외 통화에 대해서는 10일 계산을 적용 하고 있습니다.

※ 수출환어음 매입, 수입환어음 결제환가료 : 8일 (단, JPY, HKD, SGD, MYR, THB, IDR은 7일 적용)

※ 일람불 수출환어음의 재매입거래 : 3영업일

수수료를 일수로 계산하여 받을 때에는 1년을 360일로 계산하고 있습니다.
다만, KRW(원화), GBP(영국 파운드), AUD(호주 달러화), NZD(뉴질랜드 달러화), HKD(홍콩 달러화), SGD(싱가포르 달러화), RUB(러시아 루블화), ZAR(남아프리카공화국 랜드화), PLN(폴란드 즐로티화), BRL(브라질 헤알화) 통화는 1년을 365일로 계산하고 있습니다.

환가료율은 영업일마다 고시가 되고 있으므로 당일 환가료 조회를 통해 안내가 가능합니다.
Q. 인터넷뱅킹 회원 가입해지를 하려면 어떻게 해야 하나요?
A.
인터넷뱅킹 회원 가입 해지는 인터넷에서도 가능합니다. 홈페이지 - 뱅킹관리 - 뱅킹정보관리 인터넷뱅킹해지를 선택하신 후, 해당사항을 입력하시면 해지가 가능합니다. 조회만 가능한 회원도 해지가 가능하지만 손님의 개인정보 및 비밀번호를 분실하셨을 때에는 가까운 영업점으로 통장, 도장, 주민등록증을 지참 후 방문하시어 해지 신청을 하셔야 합니다.


※ 법인대표자의 경우 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대표자실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장
※ 법인대리인의 경우 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대리인실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장, 위임장(법인인감날인)
Q. 전세자금대출 연장을 하고 싶습니다.
A.
상품별로 상이하므로 아래 내용을 참고하시기 바랍니다.

자세한 사항은 가까운 영업점 또는 콜센터(1599-2222) 로 문의하시기 바랍니다.

1. 주택도시기금 전세자금대출
1) 무주택 세대주로 대출대상주택에 임대차계약 체결 후 전입 및 거주 시 총 3회(버팀목 4회), 최장 8년(버팀목 10년)까지 연장가능
2) 기한연장 시 마다 당초 대출금의 10% 이상 상환 또는 0.1% 가산금리를 적용
3) 연장 불가한 경우 대출기한 중에 주택을 취득하는 경우 기한이익 상실사유에 해당되는경우
임차전용면적이 85㎡(수도권외 읍면지역100㎡)초과 주택으로 이전하는 경우
임차보증금이 수도권 4억원(지방소재 2억원)을 초과하는 주택으로 이전하는 경우
2. 주택신보 전세자금대출 (당행 상품)
1) 최장 2년이내 임대차계약기간 이내 (월단위, 확정일자 모두 가능)
2) 갱신 임대차계약 체결 시 임차보증금 4억원(지방소재가구는 2억원)을 초과할 경우 기한 연장 불가
단, 2015.5.1 이후 최초로 임차보증금 4억원(지방소재 2억원) 초과하더라도 1회에 한해 기한연장 가능
3. 우량주택전세론(서울보증보험 보증)
임대차계약 연장(갱신)시 임차계약 만기일 범위 내 최장 3년까지(묵시적 연장시 2년)
Q. PC에 보관중이던 공인인증서가 없어졌는데(PC포멧, 파일 삭제 등) 새로 발급 받을때 수수료를 추가해야 하나요 ?
A.
그렇지 않습니다. 

삭제된 인증서의 원래 유효기간이 남아 있는 경우에는 횟수에 제한 없이 몇 번이고 무료로 재발급이 가능합니다.
재발급한 인증서는 기존에 발급했던 인증서와 유효 기간은 동일하게 재 발급됩니다.

다만, 재 발급 시점이 유효기간이 지난 경우에는 다시 신규발급 처리로 이루어 집니다.
Q. 자동이체 거래신청·해지·변경을 하고 싶어요.
A.
자동이체는 고객님께서 원하시는 금액을 자유롭게 변경을 하실 수 있습니다.


이용하시는 방법은 3가지가 있습니다.


폰뱅킹이 가입되어 있으신 회원의 경우에는 1599-1111번으로 문의주시어 543번 누르시면 저희 직원을 통해 변경이 가능합니다.


인터넷 뱅킹이 가입되어 있으신 회원의 경우에는

- 해지시 : 홈페이지→개인뱅킹→이체→자동이체→조회/변경/취소→기존 자동이체 취소
- 변경시 : 홈페이지→개인뱅킹→이체→자동이체→조회/변경/취소→출금계좌선택후 해당 자동이체 등록내역 확인해서 변경 버튼누르고 거래하면 됩니다.

영업점 방문하실 때에는 통장, 도장, 신분증 지참 후 방문하시면 변경이 가능합니다. 이 때 방문하실 분은 본인께서 직접 방문하시면 됩니다.


가능한 거래는 다음과 같습니다.

- 요구불 자동이체(입출금 통장)
- 타행 자동이체(당행 입출금 통장-타행간 이체)
- 월부금 자동이체(정기적금, 장기주택마련저축(또는 신비과세 장기저축), 상호부금
- 대출금 이자 자동이체
Q. MMF 최소 가입금액과 최저 유지금액은 얼마입니까?
A.
최소 가입금액 : 개인 및 법인 1만원(2014.5.23 변경)
최저 유지금액 : 개인과 법인 모두 1만원이상 혹은 0원 (2014.5.23 10만원 -> 1만원으로 금액 변경)

거래가능시간은 평일 오전 9시~ 오후 5시
Q. CMS코드가 무엇인가요?
A.
CMS 코드는 EDI 계좌나 CMS 계좌 이용시 입력하는 번호입니다.

보통의 계좌이체 시에는 입력없이 이체를 하시면 되고, 간혹 입금계좌가 보험사나 카드사의 경우 손님의 카드번호나 증권번호 등 회원 고유의 번호를 요청하여 누가 입금했는지 정확히 확인하기 위한 번호라고 할 수 있습니다.

예를 들어, 카드대금을 입금하는 경우 고객의 성함만으로는 동명이인이 많아 고객의 고유번호로 인식을 하고자 카드사에서 요청을 할 수 있습니다.

(간혹 CMS코드를 입력해도 에러가 발생할 수 있는데 이는 당행과 제휴가 되어 있지 않는 경우 입금이 되지 않을 수 있습니다.)
Q. 유학생 송금에 대해 알려주세요.
A.
해외유학생이라 함은 외국의 교육기관·연구기관 또는 연수기관에서 6개월 이상의 기간에 걸쳐 수학하거나 학문·기술을 연구 또는 연수할 목적으로 외국에 체재하고 있는 자를 의미합니다.

3천불 초과라면 인터넷에서 유학생지정 (또는 영업점에서 유학생지정) 후 가까운 KEB하나은행에 직접 방문하셔서 아래의 신청서류를 제출하시고 유학생 송금 신청을 하셔야 합니다.

유학생 지정 및 송금 신청 시 필요한 신청서류는 다음과 같습니다. 
거래외국환 지정(변경)신청서, 지급신청서, 유학생의 주민등록증 또는 여권사본, 해당 교육기관의 입학허가서 등

또한, 지속적인 유학생 송금을 하기 위해서는 매년 재학증명서, 등록금 납부확인서류 또는 직전학기성적증명서 등 재학사실을 입증하는 서류를 지정거래외국환은행에 제출하셔야 합니다
Q. 인터넷을 이용한 분실신고를 하려면 어떻게 하나요 ?
A.
당행 인터넷 회원으로 가입이 되어 있다면, 인터넷으로 사고신고 가능합니다. 
www.kebhana.com - My Hana - 분실사고/신고 메뉴에서 원하시는 부분을 분실신고하시면 됩니다.


인터넷이 어려운 경우 
지역번호없이 1599-1111(#), 신용카드 및 체크카드의 경우 1599-1155 로 요청하셔도 가능합니다.
Q. 무통장/무카드서비스란 무엇인가요?
A.
통장 혹은 카드 없이 무매체로 KEB하나은행에 설치된 자동화기기를 이용하여 출금 또는 이체할 수 있는 서비스입니다. 출금 가능한 계좌로는 개인인 경우 본인 명의의 보통,저축,가계당좌예금,기업자유예금이여 법인 및 신탁통장은 사용이 불가능합니다. 가까운 KEB하나은행에 본인께서 출금통장, 도장, 주민등록증을 지참하시고 방문하시어 신청하시면 되며 이용시간 및 한도는 다음과 같습니다.

서비스종류	1회한도	1일한도	이용시간
현금인출	100만원	100만원	24시간
수표인출	100만원
계좌이체	당행	100만원
타행	00:05 ~ 23:35
입금한도	입금인별로 동일한 수취인에게 1일 100만원까지 입금가능 (수표입금불가)	24시간
Q. 대출받은 사람이 사망을 하였습니다.
A.
개인차주가 사망하였을 경우에는 가족관계증명서+기본증명서 및 제적등본을 제출 받아 재산상속인을 확인하고 차주의 채무에 대한 승인서를 징구하고 있습니다.

고인이 사용을 하던 대출이 신용대출인지 담보대출인지 혹은 입보대출인지에 따라 절차는 다소 달라지기 때문에 신속한 업무처리를 위해서 빠른 시일내에 대출취급 지점 대부계와 협의하시기 바랍니다.
Q. USB드라이브에서 인증서 인식을 못하고 있습니다.
A.
우선 USB메모리를 이용하실 때에는 정상적인 설치가 되어 있는지 확인을 부탁드립니다. 

확인하시는 방법은 홈페이지 - 인터넷뱅킹 - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리 - 하단의 인증서 관리 버튼 - 왼쪽 저장매체의 이동식 을 클릭하여 손님의 이동식 드라이브를 클릭하시면 인증서가 확인이 가능합니다. 

확인이 되신다면 동일한 방법으로 이체시 손님께서 지정하여 주시면 정상 이용이 가능합니다.
Q. 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 재발급 시 사용등록을 해야 하나요?
A.
영업점에서 자물쇠카드((구)외환 안전카드)를 새로 발급하셨다면 별도 사용등록 필요없이 바로 사용할 수 있습니다.
Q. 외국인도 비과세 상품을 가입할 수 있나요 ?
A.
비과세상품은 세법상 거주자에 한해 가입을 할 수 있으며(외국인도 가능) 세법상 거주자라 함은 1년 이상 국내에 거소를 두고, 경제활동을 영위하는 자로 실질적으로 세법상 거주자를 확인할 방법이 없으므로, 여권번호에 의한 신규가입을 금지시키고, 외국인 등록증과 국내거소신고증에 의해서만 신규 가능하도록 제도가 변경되었습니다.


- 외국인등록증이 무엇인가요?
외국인등록증은 최소 대한민국에 90일을 넘어 체류하고자 하는 외국인에게 발급하는 증으로, 외국인은 입국일로부터 90일이내에 체류지를 관할하는 출입국 관리사무소 또는 출장소에 외국인등록을 하면 발급이 되어집니다. (의무사항)
- 국내거소신고증이 무엇인가요?
국내거소신고증은 재외동포가 국내에 입국한 후 30일이상 거주할 목적으로 체류할 장소를 신고하는 것으로 그 거소를 관할하는 출입국 관리사무소 소장 또는 출입국 관리사무소 출장소장에게 국내거소신고를 할 수 있습니다.(선택사항)
※ 2016년 7월1일부터는 "재외국민 국내거소 신고증"은 사용할 수 없으며 '재외국민용 주민등록증'을 발급받아 사용하셔야 합니다.

단, 기존의 여권번호로 가입된 비과세상품은 만기까지 유예됨. 향후 비과세 상품을 가입하시려는 고객은 외국인등록번호, 국내거소신고번호를 통한 통장 가입만이 가능합니다.
Q. 미성년자도 펀드를 가입할 수 있나요?
A.
※ 영업점 방문시 지참 서류(2016.11.30 변경)


1. 법정대리인이 부모 모두 쌍방인 경우
- 부모 모두 방문시 : 두분 모두의 실명확인증표, 가족관계확인서류(가족관계증명서 또는 (부모 모두 표기된)주민등록등본), 통장에 사용할 도장_모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내의 것만 유효
- 부모 중 한분만 방문시 : 방문한 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계확인서류(발급일로부터 3개월 이내의 것으로 가족관계증명서 또는 (부모 모두 표기된) 주민등록등본), 미성년자 명의의 기본증명서(특정 또는 상세), 통장에 사용할 도장_모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내의 것만 유효
2. 법정대리인이 부모 중 일방인 경우(이혼한 경우 친권자) 
(법정)대리인 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의의 기본증명서(특정 또는 상세), 통장에 사용할 도장_모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내의 것만 유효
3. 법정대리인이 후견인인 경우 
후견인 실명확인증표, 미성년자 명의의 기본증명서(특정 또는 상세), 통장에 사용할 도장_모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내의 것만 유효
미성년자의 법정대리인이 가족이 아닌 경우 미성년자의 "주민등록초본"을 징구(2017.07.03)
Q. 입출금내역이 있을때 마다 휴대폰 SMS 서비스를 받을수 있나요?
A.
거래내역 문자서비스는 현재 개인, 법인 모두 이용하실 수 있습니다.
하나 입출금 거래내역 문자통지서비스는 개인 또는 법인의 서비스 등록계좌에 입금 또는 출금거래 발생 즉시 당행에 등록된 손님 휴대폰으로 해당 거래사실이 요약된 문자메시지(SMS)를 전송하는 서비스입니다.
등록가능 계좌수는 제한이 없으며 서비스 이용 시 정액제와 종량제 중 선택하여 가입할 수 있습니다.

- 정액제 : 월 800원 (건수 무제한)
- 종량제 : 건당 20원


※ H-VIP, VIP등급은 면제
(단 2009.10.31일 이전 신청계좌 : H-VIP, VIP등급은 면제되며, HANA FAMILY등급은 50건 이하는 면제, 초과시에는 건당 20원 추가청구)


※ 법인손님의 경우 R1등급 50%, R2등급 30%, R3등급 10% 감면되어 차등 적용됩니다.
신청하시는 방법은 영업점, 인터넷뱅킹, 폰뱅킹 3가지 방법이 있습니다.


1) 영업점
① 대상손님 : 개인 또는 법인 영업점 방문시 필요서류 - 개인 : 본인 실명증표
※ 미성년자의 경우 법정대리인이 대리신청 가능하며 부모 2인 동시 내점 원칙으로 구비서류는 상기서류 외에 법정대리인의 실명증표 및 통장, 통장도장, 가족관계증명서, 기본증명서를 추가로 구비하여야 함
※ 개인사업자는 개인손님에 준하여 본인확인함 - 법인(대리인에 의해서도 신청가능)
② 대표자 신청 : 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대표자실명증표, 통장, 통장도장 OR 법인인감
③ 대리인 신청 : 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대리인실명증표, 통장, 통장도장 OR 법인인감, 법인인감증명서, 위임장(법인인감날인)


2) 인터넷뱅킹 (HanaBank.com)
① 대상손님 : 개인인터넷뱅킹(HanaBank.com)에 가입한 개인(조회회원 및 법인불가)
② 등록(해제)초기화면 : 로그인 -> 개인정보 -> 통지서비스 신청/관리 -> 문자알리미서비스


3) 폰뱅킹
① 대상손님 : 개인손님
② 등록(해제)코드 : 1599-1111 -> 0 상담원 연결 후 등록 가능
Q. 해외로 유학갈 예정입니다. 유학생 경비는 얼마나 보낼 수 있습니까?
A.
유학생 경비 지급 한도에 대한 제한 사항은 없으나, 연간 미화10 만불을 초과해서 송금할 경우에는 국세청에 자동통보됨을 유의하셔야 합니다.

※ 인터넷으로 유학생 송금시 송금할 수 있는 한도는 연간 20만불까지 가능하며 1회/1일 송금한도는 10만불까지 가능.
Q. 자동이체등록은 어떻게 하나요?
A.
자동이체 등록 ,변경, 해지는 인터넷 뱅킹, 폰뱅킹, 영업점을 통하여 신청이 가능합니다.
단, 인터넷 뱅킹, 폰뱅킹으로 등록, 변경, 해지 시 해당 전자금융에 가입이 되어 있어야 가능하며 자동이체 종류에 따라 등록, 변경, 해지 시 제한이 될 수 있습니다.


인터넷 뱅킹으로 등록시에는 
홈페이지 - 뱅킹 - 자동이체에서 등록 가능한 자동이체 중 원하는 종류를 선택하여 등록을 설정 하실 수 있습니다.


폰뱅킹으로 등록시에는
1588-1111 또는 1599-1111 (543) 누르시면 직원을 통해 등록하실 수 있습니다.
Q. 통장이나 카드없이 입금시 무통장무카드서비스를 신청해야만 이용가능한가요?
A.
무통장/무카드 입금은 서비스 신청과 관계없이 가능합니다.
단, 무통장/무카드 출금 및 이체서비스 이용을 원하실 경우에는 본인께서 주민등록증, 출금통장, 도장을 지참하신 후 가까운 KEB하나은행 영업점에 방문하여 별도의 서비스 신청을 하셔야 합니다.
Q. 통합 후 예금, 대출거래는 구 하나/외환은행에서 동시에 거래 가능한가요?
A.
모든 예금, 대출, 외환 거래는 (창구 입지급, 통장 재발행, 이자납입, 대출상환, 제사고 접수 등) 전산 통합 시점에 거래 가능합니다.
Q. 담보대출 평가 서류 및 대출 상환 방법을 알려주세요.
A.
담보대출의 한도는 지역과 담보인정비율, 소득, 상환능력등에 의해서 결정이 되고 있으며 한도산정시 타대출 현황이 반영됩니다.

담보물건의 정확한 한도산정을 원하실 경우 등기부등본을 지참 후 가까운 KEB하나은행을 방문하셔서 상담을 받아보시기 바랍니다.
(추가적으로 공시지가 확인서, 도시계획확인원, 토지대장, 건축물대장...등이 필요할 수 있습니다)

상환방법은 만기일시상환, 원리금분할상환 모두 가능합니다.
Q. [공인인증서]수수료 납부 후 7일이 경과하기 전에 스스로 강제 폐기하면 자동 환불이 되나요?
A.
그렇지 않습니다.

수수료 환불은 고객이 직접 하나은행 홈페이지의 환불거래를 통하여 요청하는 경우에만 처리됩니다. 
Q. OTP 오류 횟수를 초과했다고 나오네요. 어떻게 해야 하나요?
A.
OTP를 이용하실 경우 오류횟수가 10회를 초과하면 OTP 기기는 잠김상태로 되어 이용이 어렵습니다. 
OTP 이용을 위해서 손님께서 주민등록증, 통장, 통장 인감, OTP를 준비하시고 가까운 영업점으로 방문하여 주시기 바랍니다. 
단, 법인의 경우에는 아래와 같은 필요서류를 준비하셔야 합니다.


※ 법인 대표자 내점시 : 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대표자실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장, OTP  
※법인 대리인 내점시 : 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대리인실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장, 위임장(법인인감날인),OTP
Q. MMF는 운용/수탁 보고서가 없나요?
A.
네 맞습니다.
MMF는 운용/수탁 보고서 발송이 되지않는 상품입니다.
Q. 타은행의 수표는 바로 사용이 안되나요?
A.
현재 수표를 입금하실 때에는 입금하시는 은행 수표와 타행 수표로 나누어지게 됩니다.

입금하시는 은행과 수표발행된 은행이 동일하실 때에는 수표로 입금시 바로 현금화 처리가 되지만 타행에서 발행한 수표를 입금하실 때에는 수표의 부도 여부를 확인하여야 하기 때문에 자금화 시간이 필요하게 됩니다.

그러므로 입금한 당일에는 사용이 불가하며 입금하신 시간이 은행업무시간내일 경우에는 일반적으로 다음 영업일 정오 12시 20분 이후 사용이 가능합니다. 

하지만 영업시간 이후에 입금하신 경우에는 일반적으로 다음 영업일 오전에 입금처리가 되어 익익 영업일 정오 12시 20분 이후 사용가능하게 됩니다. 

※ 타행수표 자금화 시간은 상황에 따라 연장될 수 있습니다.
Q. 주택청약상품(예/부금, 저축, 종합저축)으로 인터넷을 통한 청약방법을 알려주세요.
A.
인터넷뱅킹 가입 후 공인인증서를 발급 받고(인증서는 당행 또는 타행 인증서 가능) 주택청약 접수는 평일 오전 08:00~오후 5:30 까지 하실 수 있으며, 은행접수분에 한하여 인터넷사이트

www.apt2you.com 
으로 직접 접속하시면 됩니다. 자세한 내용은
www.apt2you.com
을 참고하시기 바랍니다.
Q. Hana VIP인 손님이 KEB하나은행 카드로 타은행 자동화기기를 이용하여 인출하면 수수료가 발생하나요?
A.
네, 발생합니다.
손님 등급이 'Hana VIP'인 경우 CD공동망 이용/송금 수수료(자행분)는 100%감면입니다.
하지만 이것은  총 수수료 중 자행분에 해당하는 수수료의 100%감면을 의미합니다. 총 수수료는 각 은행에서 정하는 비율에 의해 타 · 자행분으로 나눠지는데 이중 KEB하나은행의 수수료는 감면을 받지만  타행의 수수료 부분은 감면되지 않습니다.
Q. 통합 후 예금자보호법은 어떻게 적용되나요?
A.
은행통합후 1년간은 양행 각각 5천만원의 한도가 적용됩니다.
Q. 중도금대출을 주택담보대출로 변경하고자 합니다
A.
등기 하신 후 혹은 등기와 동시에 대출을 일으켜 중도금 대출을 상환하는 것은 가능합니다.

기존 중도금 대출을 등기 후 설정한 뒤 주택 담보대출을 받는 경우는 등기와 동시에 근저당 설정을 하기 때문에 타행 대출 설정 말소비, 수입인지대, 중도상환해약금은 고객이 부담하게 됩니다.
그러므로, 등기 이전에 미리 대출 신청하시고 중도금 대출 취급 은행에서 설정을 하지 않도록 하셔야 이러한 비용문제를 해결하실 수 있다고 생각됩니다.

대출가능금액은 가용가산정을 통하여 이루어지며 중도상환수수료는 3년 이내 상환 시 4천만원인 경우 인지대 비과세, 담보조사료가 없습니다.

필요서류로는 등기부등본, 주민등록등본, 인감증명서 2통, 등기권리증, 전세계약서(임대있을경우)가 있으니 신분증, 인감도장과 함께 준비하여 지점에 방문하시면 2, 3 일 이내로 대출을 받으실 수 있습니다.

보다 자세한 내용은 대출 거래점과 상담 후 방문하시길 바랍니다
Q. [공인인증서]한번 납부한 수수료는 환불 받을 수 없나요?
A.
그렇지 않습니다.



공인인증서 수수료 환불은 인증서 발급일로부터 7일 이내에 요청하셔야만 합니다.
수수료 환불은 연간 3회까지만 허용되며, 이후에는 공인인증서의 발급이 제한 됩니다
수수료를 환불받으시면 해당 인증서는 자동 폐기되어 이용하실 수 없습니다.
Q. OTP는 기존에 사용하던 자물쇠카드((구)외환 안전카드)랑 같이 사용하면 되는 건가요?
A.
OTP는 자물쇠카드((구)외환 안전카드)를 대체하는 보안매체입니다. 따라서 영업점에서 OTP를 발급받으시면 기존에 

손님께서 소지하고 계시던 자물쇠카드((구)외환 안전카드)는 자동적으로 이용이 어렵습니다.
Q. 법인 통장 신규를 할 때 필요한 서류를 알려주세요.
A.
법인통장은 대표자가 개설하는 방법과 대리인이 개설하는 방법이 있을 수 있습니다. 각각 준비하실 서류 내용은 아래와 같습니다.

대표자께서 직접 영업점 방문을 통한 통장 신규거래를 하실 때에는 법인의 사업자등록증 원본, 대표자실명증표, 통장에 날인할 도장이 필요합니다.

법인통장을 대리인이 발급 받는 경우 필요한 서류는 사업자등록증 원본, 대리인실명증표, 법인인감증명서, 법인위임장(법인인감날인), 통장에 사용할 도장(서명불가)을 같이 준비하여 주시기 바랍니다. (최근 대포통장 근절정책이 강화되어 영업점 방문하여 계좌개설 요청 시 위 기본서류 이외 추가 증빙자료를 요청할 수 있으므로 자세한 사항은 방문하실 영업점으로 상담 하시기 바랍니다.)

제출하신 서류 중에서 법인과 대리인의 실명확인증표는 복사를 한 뒤에 다시 돌려드릴수 있습니다.
Q. 적립식 펀드에 입금을 하려고 합니다. 폰뱅킹을 통해 입금이 가능한가요?
A.
네, 가능합니다. 수익증권에 입금가능한 방법은 다음과 같습니다.


1. KEB하나은행 전자금융(인터넷뱅킹, 폰뱅킹 등)을 통한 입금이 가능합니다.
2. 타행 전자금융 (인터넷뱅킹, 폰뱅킹)을 통한 입금이 가능합니다.
3. KEB하나은행 자동화기기(CD,ATM)를 통한 입금이 가능합니다.
4. 타행 자동화기기 (CD,ATM)를 통한 입금이 가능합니다.
5. 타행 영업점 창구를 통한 입금이 가능합니다.
6. 전자금융에서의 월부금 자동이체 약정이 가능합니다.
※ 주의사항: 타행에서 입금은 가능하나 원하는 펀드계좌가 아닌 다른 계좌로 입금하신 경우 입금취소가 되지 않고 동일 Late Trading 시간내에 타행에서 자금반환요청을 하셔야하므로 입금계좌를 꼭 확인하고 처리하시기 바랍니다.
Q. 자기앞수표 사고 신고는 어떻게 해야 하나요?
A.
당행에서 발행한 자기앞수표의 사고 신고는 전화 1599-1111 (#3) 이나 해당 영업점으로 전화하시어 먼저 유선신고를 해주신 후, 반드시 다음 영업일까지 가까운 영업점에 도장과 주민등록증, 수수료를 지참하시고 방문해주셔야 합니다. (서면신고시는 유선 신고하신 본인이 방문하셔야 합니다. )


서면신고시 필요한 수수료는 다음과 같습니다.

1) 수표사고신고료 : 장당 5,000원
2) 미지급증명원 발급 수수료 : 장당 2,000원
3) 수표 사고 신고 보증금 : 정액권 - 20%~40% , 부정액권 - 20% 이상

또한 서면신고 후 5영업일 이내(사고신고일 포함 6영업일)에 법적 절차를 취한 증명원을 영업점에 제출하지 않으면 최종 소지인에게 지급 될 수 있으니 반드시 공시최고 절차를 밟으시기 바랍니다.
Q. 통장 신규를 인터넷에서 하고 싶습니다.
A.
인터넷으로 통장 신규를 하려면 가까운 영업점에서 먼저 인터넷뱅킹 회원으로 신청하셔야 합니다. 인터넷 뱅킹 회원이라면 현재 인터넷으로 신규할 수 있는 상품을 선택한 후 가입하시면 됩니다. (입출금통장은 신규 불가하며, 예금, 적금, 펀드만 신규 가능함.)


※ 예·적금, 펀드 신규 방법 : 당행 홈페이지(www.kebhana.com) - 로그인 - 예금신탁 또는 펀드 - 예·적금, 펀드 등 원하시는 상품 확인 - 가입하기 클릭


※ 가입 시 참고사항

계좌 신규는 당행 입출금 통장(모계좌)에 가입할 금액이 있어야 가능하며, 신규시 만기자동해지를 선택하면 만기에 자동으로 세후 원리금이 처음 원금이 인출되었던 입출금계좌(모계좌)로 자동이체됩니다.
인터넷으로 계좌를 신규한 경우 별도의 통장은 발급되지 않습니다. 하지만 가입한 통장을 발급받고자 하신다면 출금이 되었던 (모계좌)통장, 도장, 신분증을 지참하시고 가까운 영업저에 방문하시면됩니다.(단, 별도의 통장을 발급받은 경우에는 인터넷을 통한 예금 해지 거래는 불가능함.)
Q. 통장이나 카드없이 입금시 수표로 입금이 가능한가요?
A.
수표로는 입금이 불가능 합니다.
Q. 종합부동산세가 지방세인가요, 국세인가요?
A.
종합부동산세는 국세 입니다.

※ 참고로, 조세관련하여 세목을 구분하면 다음과 같습니다.
 

1) 국세 : 소득세, 법인세, 상속세, 증여세, 부당이득세, 부가가치세, 개별소비세, 주세, 인지세, 증권거래세, 교육세, 교통세, 농어촌특별세, 관세
2) 지방세 : 취득세, 등록세, 면허세, 주민세, 재산세, 자동차세, 주행세, 농업소득세, 담배소비세, 도축세, 레저세,도시 계획세, 공동시설세, 지역개발세, 지방교육세, 사업소세등
Q. 주택담보대출 말소 비용
A.
주택담보대출을 상환하고 말소할 경우 법무사 위임하는 방법과 개인이 직접 말소 신청하는 방법이 있습니다.

1) 법무사 위임시 : 약 5만원 내외 정도 비용
2) 손님이 직접 말소할 경우 : 약 2만원 내외 정도 비용
- 채권서류와 위임장을 은행에서 지급받아 등기소에 직접 방문하여 처리가능함
Q. 범용공인인증서의 수수료납부 시점은 언제입니까?
A.
개인뱅킹에 대한 내용으로 아래의 경우에는 수수료를 납부하셔야 합니다.



1. 당행에서 범용공인인증서를 발급 받은 적이 없는 고객이 범용공인인증서를 신규로 발급 받을 때
(타기관 타은행에서 발급받은 범용인증서를 당행에 사용 등록 시에는 수수료가 부과되지 않음)
2. 사용 중인 범용인증서의 유효기간이 만료 되어 갱신발급(유효기한 1년 연장)을 받을 때
(공인인증서의 유효기간은 1년이기 때문에 매 1년마다 갱신 발급을 받아야 합니다)
3. 사용 중인 범용인증서의 유효기간이 이미 만료되어 범용인증서를 신규로 다시 발급 받을 때
4. 타행에서 발급 받은 범용인증서를 사용하다가 폐기하고 은행을 바꾸어 당행에서 범용공인인증서를 새로 발급받을 때 
※ 수수료는 범용공인인증서를 신규 또는 갱신발급 시 입력하신 출금계좌에서 실시간 출금됩니다.
Q. OTP를 이용하는데 '보정거래 필요' 또는 '인증실패' 오류가 발생해요.
A.
"해당 메시지는 OTP보정거래가 필요한 경우로 실제 전자금융 거래와 관계없이 고객의 실수 또는
보관 중 타 물체 등에 의한 OTP버튼 눌림으로 OTP값이 생성되어 OTP기기와 당행 전산 서버간의 데이터차이가
발생해 오류가 확인되는 것으로 데이터차이를 일치화하는 작업(=보정)을 해야 합니다.


“보정등록이 필요한 사용자 입니다. 보정등록을 사용하세요.” 에러 메시지 팝업 시
-> 전자금융을 통해 보정 등록을 할 수 있는 경우로 해당 에러 메시지의 확인 버튼 클릭 시
자동으로 보정등록 메뉴로 이동되며, OTP기기의 값을 재생성하여 입력하면 정상적으로 이용이
가능합니다. (단, 로그인 상태에서만 보정등록 매뉴얼 확인 됨.)

“OTP인증에 실패 하였습니다. 하나은행에 문의하세요” 라는 에러 메세지 팝업 시
-> 손님께서 OTP의 생성된 숫자 6자리 값을 잘못 확인하여 입력한 경우 또는 전자금융을 통한
보정은 불가하며, 영업점 방문을 통한 보정이 가능한 범위에 해당되는 경우 입니다.
따라서, 위와 같은 에러가 발생되는 경우 손님께서 잘못 입력한 경우일 수 있으므로 한번 더 OTP버튼을
클릭하여 생성된 값을 정확히 입력해 본 후 동일한 에러가 발생 시 영업점을 방문하여 보정등록 해야 합니다."
Q. (개인)연금신탁의 특별중도해지는 어떤 때에 가능한가요 ?
A.
※ 특별중도해지 사유는 아래와 같습니다.

- 위탁자의 사망, 해외이주
- 천재지변, 위탁자의 퇴직/위탁자가 근무하는 사업장의 폐업
- 위탁자가 영위하는 사업장이 폐업한 경우
- 위탁자가 3개월이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해,질병 발생시
- 기타 관계 법령에서 정하는 경우

단, 특별중도해지 사유 (사망,해외이주 제외)로 인한 해지시에는 해지 전 6개월이내 동 사유에 발생시에만 특별중도해지 적용.
Q. 적립식 펀드란 무엇인가요?
A.
적립식 펀드란 정액적립(일정금액) 또는 자유적립(자유롭게)으로 투자함으로써 단기 투자에서 오는 변동성 위험 축소 및 복리효과가 발생 될 수 있는 실천하기 쉬운 투자방법으로 3년 이상 장기 분산투자를 하게 되면 입금 건별로 기준가가 적립되기 때문에 안정적인 수익률을 기대 할 수 있는 장점이 있습니다

적립식 펀드상품과 같은 간접투자상품은 투자된 주식, 펀드 등 운용결과에 따라 수익률이 결정되는 운영체계를 채택하고 있어 이익 또는 손실의 위험성을 함께 가지는 관계로 현재 수익률을 통해 향후 수익률을 결정하기는 어렵습니다. (예금자보호 및 원금보전이 되지 않음) 

적립식 펀드의 최소 가입 단위는 월 5만원 이며 적립식 펀드 상품에 대한 자세한 내용은 KEB하나은행 홈페이지- 상품 - 펀드메뉴를 통해 이달의 펀드 등 다양한 펀드 상품을 확인하실 수 있습니다. 미래를 위한 소중한 꿈! KEB하나은행 적립식 펀드로 시작하세요.
Q. 자기앞수표 조회방법을 알려주세요.
A.
인터넷이나 폰뱅킹을 통해서 조회하실 수 있습니다.


인터넷 뱅킹 조회시 : 개인뱅킹 -> 조회 -> 수표/어음조회 -> 수표조회
폰뱅킹 조회시 : 1599 - 1111 -> 서비스 코드 511번
Q. 해외로 송금시 발생되는 수수료는 얼마인가요?
A.
2017년 2월 현재, 창구송금 기준

해외로 송금시에는 송금수수료 + 전신료+ 해외은행수수료 (결제은행수수료+입금은행취급수수료)가 발생하며 해외은행 수수료는 결제은행과 입금은행에 따라 다릅니다.

ⓐ 송금수수료

해외 송금수수료 (창구 송금기준)
송금액	수수료 (건당)
미화 5백불 상당액 이하	5,000원
미화 5백불 상당액 초과 ~ 미화 2천불 상당액 이하	10,000원
미화 2천불 상당액 초과 ~ 미화 5천불 상당액 이하	15,000원
미화 5천불 상당액 초과 ~ 미화 2만불 상당액 이하	20,000원
미화 2만불 상당액 초과	25,000원
ⓑ 전신료 
건당 8,000원 (창구송금기준)

ⓒ 해외은행 수수료중 결제은행 수수료

- 해외송금시 보내시는 분이 해외결제은행 수수료를 부담하실수 있으나 입금은행에 따라서 결제은행 수수료외 입금은행 취급수수료가 추가적으로 발생할수 있으며, 이 경우 송금인이 결제은행 수수료를 사전에 부담하였음에도 불구하고 송금액에서 입금은행 취급수수료가 공제된 금액으로 수취은의 계좌기 입금됩니다.
- 아래의 통화별 결제은행 수수료는 확정된 금액이 아니며, 결제은행별로 아래표의 금액보다 많은 금액을 청구하는 경우도 있습니다.
- 결제은행 수수료를 송금인이 부담하였다 하더라도 추가 수수료가 발생한 경우 영업점을 통해서 납부 하셔야 합니다.
- 인터넷뱅킹을 통한 송금시 결제은행 수수료를 송금인께서 미리 부담하실수 있는 경우는 송금통화가 USD 인 경우에 만 가능합니다.
주요통화의 결제은행 수수료 예시
통화	결제음행 수수료
USD	USD 20
JPY	JPY 3,000(5백만엔 미만인경우)
EUR	EUR 20(5만 유로 미만인경우)
GBP	GBP 12
CAD	CAD 20
※ 확정된 금액이 아님.
Q. 회사와 집에서 인터넷 사용을 같이 하려면 어떻게 하지요 ?
A.
여러대의 PC에서 인터넷뱅킹을 사용할 경우 인증서를 복사하여 사용하는 방법이 있습니다.

1. 홈페이지 - 개인뱅킹 - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리 - 하단의 인증서관리 버튼 - 복사할 인증서 선택 후 하단의 인증서 복사 클릭 - 저장할 매체 선택 
2. 이동식저장매체를 선택하시고 인증서 암호를 입력하시면 이동식저장매체에 인증서가 복사됩니다. 이동식저장매체에 복사된 인증서를 하드에 복사하지 않고서도, 다른 PC에서 이용이 가능하며, 하드에 복사를 원하실 경우 다음과 같이 하시면 됩니다. 
3. 저장된 이동식저장매체을 사용을 원하는 다른 PC에 꽂으시고 위와 똑같은 경로로 들어가셔서 인증서관리에서 다시 한번 저장 매체 변경을 통해 이동식저장매체에 있던 인증서를 하드쪽에 저장해 줍니다.
Q. KEB하나은행 자동화기기를 이용하여 타은행에서 타은행으로 이체가 가능한가요?
A.
네, ATM을 통한 타행입금서비스 가능합니다. 

예를 들면 신한은행 카드를 소지한 고객께서 하나은행 자동화기기를 이용하여 국민은행으로 이체가 가능합니다.
Q. 공과금 납부는 몇시까지 가능한가요?
A.
공과금 납부 시간은 아래와 같습니다.

1) 지로요금: 365일,00:30 ~ 22:00
2) 세금 :
지방세 ;365일, 00:30 ~ 22:00
국세 - 365일, 00:30 ~ 22:00
관세 - 365일, 00:30 ~ 22:00
3) 생활요금/부담금 -365일,00:30 ~ 22:00
4) 범칙금/벌과금 - 365일,00:30 ~ 22:00
5) 연금/보험금
통합징수보험료- 365일,07:00 ~ 22:00
국민연금(반납/추납보험료) - 365일 ,00:30~ 22:00
고용/산재보험(연납/분기납) - 365일 ,7:00~ 22:00
6) 법원공과금
보관금 - 24시간 납부가능 (단 토요일, 공휴일은 이용 불가)
송달료 - 09:00~18:00 (단 토요일, 공휴일은 이용 불가)
7) 기금 및 기타국고 - 365일, 00:30~22:00
8) 대학등록금 - 평일 09:00~ 16:30 (단,토요일과 공휴일은 납부 불가)
Q. 아파트 구입자금 대출은 어떻게 받나요 ?
A.
아파트구입자금대출 취급 시 시세가, 임대차 여부, 방의갯수, 대상아파트의 층수 등 다양한 요건을 검토한 이후에 담보대출금액 및 금리가 결정됩니다.

현재 당행에서 판매되고 있는 상품으로는 KEB하나 변동금리 모기지론, KEB하나혼합금리 모기지론과 주택금융공사 보금자리론이 있습니다.
KEB하나 변동금리 모기지론의 경우 대출한도는 지역과 담보인정비율, 소득, 상환능력 등에 의해서 결정이 되고 있으며 타대출도 반영을 하고 있습니다.

보금자리론의 경우는 주택의 시세, 부채상환능력, 주택종류별 대출비율에 의해 최저 1천만원 - 최고 5억원까지 가능합니다.
즉, KEB하나 변동금리 모기지론 및 KEB하나 혼합금리 모기지론은 우선 담보주택의 지역과 대출기간/시세가/임대차 여부/방의갯수/대상아파트의 층수 등에 의해 대출한도가 산정됩니다만,

주택금융공사 보금자리론은 시세와 부채상환능력(소득, 총대출금액 등) 주택종류 등에 의해 DTI를 산정하고, 충족시에는 집 값의 최고 70%, 미총족시에는 60%까지 대출한도가 산정이 되고 있습니다.

주택금융공사 보금자리론은 주택금융공사에서 고시한 해당 기간별(10년, 15년, 20년, 30년) 고정금리로 적용되며, KEB하나 혼합금리 모기지론은 3년, 5년 고정금리 이후 변동금리를 적용하고 있습니다.

대출가능한도는 담보설정할 물건에 대한 확인과 손님의 연소득, 타은행에 부채가 있는지 여부에 따라 한도가 설정이 되고 있습니다.

더 자세한 상담은 담보물건 소재지와 가까운 KEB하나은행 영업점에 방문하시면 가능합니다.
Q. 아이디 변경이 가능한가요?
A.
아이디를 변경하는 방법은 두가지로, 다른 아이디로 변경하시거나 기존 인터넷 뱅킹 해지후 재가입하는 방법이 있습니다. 

두가지 방법 모두 영업점에 방문하시어 처리가 가능하며 가까운 영업점으로 통장, 도장(또는 서명), 주민등록증 지참 후 본인께서 방문하셔야 합니다.

(단, 조회회원인 경우 홈페이지를 통해서 인터넷뱅킹 해지후 재가입이 가능함)
Q. 공인인증서 유효기간이 지났습니다.
A.
공인인증서의 경우 유효기간이 만료되기 전이라면, 인증서 갱신을 통해 계속적인 이용을 하실 수 있습니다.

홈페이지에서 인터넷뱅킹로그인 - 공인인증센터 - 공인인증서 갱신을 선택하여 이용하시면 됩니다.

하지만, 유효기간이 이미 지난 상태라면 갱신 작업은 불가능하며, 다시 인증서를 새로 발급을 해 주셔야 합니다.

홈페이지에서 인터넷뱅킹 로그인 (ID, PW) - 공인인증센터 - 인증서 신규 재발급을 선택하여 신규발급 하시면 됩니다.
Q. OTP를 분실하거나 불량으로 인해 사용이 안되는 경우 재발급은 어떻게 받나요?
A.
분실한 경우 
본인확인 서류(통장, 통장인감, 주민등록증)를 지참한 후 가까운 영업점에 방문하여 재발급 신청을 해주셔야 합니다. 

기기가 불량인 경우 
기기 뒷면에 표시된 유효기간 이전에 사용자의 과실이 아닌 OTP기기 자체의 오류로 판단되는 경우(배터리 소진, OTP값이 LED화면에 보이지 않는 경우, 암호생성버튼이 눌러지지 않는 경우 등 기타 사유) 에는 기존 불량 OTP와 본인확인 서류(통장, 통장인감, 주민등록증)를 지참한 후 가까운 영업점에 방문하여 재발급 신청을 해주셔야 합니다. 기존 불량 OTP는 은행에 반납해 주셔야 합니다. 


※ 법인 신청시 필요 서류

법인 대표자 내점시 : 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대표자실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장
법인 대리인 내점시 : 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대리인실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장, 위임장(법인인감날인)
개인사업자(대리인에 의한 발급 불가) : 사업자등록증 원본, 실명증표, 출금계좌통장, 통장도장(서명)
Q. 통장 담보 대출을 받으려 합니다.(신탁상품)
A.
① 연금저축신탁- 채권형: 중도해지원리금의 90%이내, 안정형: 중도해지원리금의 80%이내, 대출이율:신탁부별도고시
② 신개인연금신탁- 채권형 : 수탁원금의 100%이내, 안정형 :수탁원금의 90%이내, 대출이율: 신탁부 별도고시
③ 개인연금신탁- 신탁평가액(담보취득일 현재 중도해지금액)의 100% 이하로 수익권 담보대출을 이용할수 있습니다.
Q. 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있나요?
A.
네, 있습니다. MMF (Money Market Fund) 펀드로 신규하시면 됩니다.


MMF란 간접투자자산운용업법상 단기금융간접투자기구로 불리며 간접투자재산을 양도성예금증서(CD)나기업어음(CP) 등과 같이 금융시장에서 단기로 거래되는 상품에 투자하는 간접투자상품을 의미합니다.


- 최소 가입금액은 개인, 법인 1만원 이상입니다.
- 업무 시간은 평일 09:00 - 17:00 입니다. (단, 법인MMF의 경우에는 환매신청 익영업일에 출금가능합니다.)
- 현재 가입이 가능한 상품은 KEB하나은행 홈페이지에서 확인 가능합니다.
Q. 타행자동이체 수수료는 얼마인가요?
A.
당행에서 타은행으로 자동이체를 위해 타행 자동이체를 이용실 경우 수수료는 건당 300원이며 출금이 될때마다 300원의 수수료가 부과됩니다. (고객등급에 따라 감면 가능합니다.)
Q. 저는 방학 2개월동안 해외로 어학연수를 가려고 합니다. 해외로 생활비 및 어학연수 비용등을 송금할 수 있나요?
A.
외국환거래법상 30일초과 6개월미만으로 국외연수를 목적으로 외국에 체재하는 경우 해외체재자로 분류하여 유학생경비 지급과 동일하게 체재비를 송금할 수 있습니다.

국외연수기관의 장이 발급한 국외연수를 입증하는 서류와 여권을 제출하시면 됩니다.
Q. 인터넷뱅킹을 사용하려면 어떻게 해야하나요 ?
A.
인터넷뱅킹 회원가입에는 조회만 가능한 회원과 이체 가능한 회원 두가지의 경우가 있습니다.

1) 조회만 가능한 회원 : 조회만을 원하실 경우에는 은행 방문 없이 인터넷상에서 직접 회원 가입을 해주시면 됩니다. 회원 가입은 당행 홈페이지에 접속하여 개인뱅킹 - 조회 회원 가입을 선택하여 가입해 주시면 조회거래를 이용할 수 있습니다.
2) 이체 가능한 회원 : 이체 가능한 회원으로 가입하시려면 가까운 영업점에 입출금통장, 도장, 신분증을 지참하여 방문하시면 됩니다. (단, 법인이 가입을 원할 경우에는 아래와 같이 필요서류를 준비하셔야 합니다.

※ 대표자 방문시 - 사업자등록증 원본, 대표자 실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장

※ 대리인 방문시 - 사업자등록증 원본, 대리인 실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장, 위임장(법인인감날인)
Q. 폰뱅킹 해지신청 방법을 알려주세요.
A.
폰뱅킹 해지 신청은


1. ARS를 통한 해지
- 1599-1111 (5427) 단축번호
※ 장기미이체 정지회원은 영업점 방문 필요.
2.영업점 방문을 통한 해지
[개인]
· 실명확인증표, 출금통장, 통장도장 (서명통장은 생략가능)
[법인]
· 대표자 방문 시 : 사업자등록증 원본 또는 사업자등록증명원, 등기사항전부증명서(대표자 확인이 가능한 경우 일부사항 증명서도 가능), 대표자실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장
· 대리인 방문 시 : 사업자등록증 원본 또는 사업자등록증명원, 등기사항전부증명서 (대표자 확인이 가능한 경우 일부사항 증명서도 가능), 대리인실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장, 법인위임장(법인인감날인)
Q. ATM 통장출금서비스 비밀번호가 무엇인가요?
A.
ATM통장출금서비스 신청 시 입력하는 5`6자리로 구성된 비밀번호(신규는 6자리만 가능함) 무통장/무카드 서비스의 비밀번호와 같이 사용됩니다.

참고로 계좌 비밀번호는 4자리이며 계좌비밀번호와 ATM 통장출금서비스 비밀번호를 모두 알고 계신 상태에서 본 서비스는 이용이 가능합니다.
Q. 인터넷에서 납부 가능한 공과금은 무엇인가요?
A.
인터넷에서 납부 가능한 공과금은 다음과 같습니다.

1) 지로요금
2) 세금
지방세 - 지방자치단체에서 본인 등에게 부과한 지방세 (자동차세, 재산세, 종합토지세, 주민세,면허세 등)
국세 - 소득세, 법인세, 부가가치세 등 본인 앞으로 부과된 국세
관세 - KEB하나은행에 관세수납업무를 등록한 관세사, 법인 또는 개인에 부과된 관세
3) 생활요금/부담금 - KT 통신요금, 전기요금, 기타지역 상하수도 요금, 서울시 상하수도 요금, 대전시 상하수도 요금, 서울시 환경개선부담금, 기타지역 환경개선 부담금
4) 범칙금/벌과금 - 교통법칙금,검찰청 벌과금
5) 연금/보험금-통합징수 보험료(건강보험료, 연금보험료, 고용보험료, 산재보험료) ,국민연금(반납/추납보험료), 고용/산재보험(연납/분기납)
6) 법원공과금 - 보관금, 송달료
7) 기금 및 기타국고
8) 대학등록금
Q. 임대아파트 계약금 담보 대출을 받을 수 있나요 ?
A.
임대아파트 계약금은 저희 하나은행의 정식담보는 아니기 때문에 담보대출은 불가능합니다.
Q. 비밀번호를 잊어버렸어요.
A.
인터넷뱅킹을 이용하실 때 비밀번호는 이용자비밀번호와 인증서암호가 있습니다. 이용자 비밀번호는 인터넷뱅킹을 지점에서 가입하실때, 직접 핀패드(비밀번호입력기)로 등록하신 숫자 6자리 비밀번호 입니다. (인터넷상에서 가입하신 경우에는 손님께서 직접 작성하신 번호로 등록(영,숫자 조합이 가능)됩니다.)


1. 이용자비밀번호를 모르실 경우 처리 방법 인터넷뱅킹 이체회원이면서 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 또는 OTP, 인증서 (당행인증서 또는 당행에 등록된 타은행/기관 인증서) 가 있는 손님의 경우 당행 홈페이지 - 로그인버튼클릭 - 좌측 중간에 이용자 비밀번호 변경 및 오류제한 해제 메뉴에서 오입력 횟수 해제 및 새비밀번호를 등록하시면 다시 이용이 가능합니다. 

단, 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 또는 OTP를 소지하고 있지 않거나, 인증서가 없다면 본인께서 직접 통장, 도장(서명으로 한 경우 생략), 주민등록증을 지참하시고 가까운 영업점에 방문하셔서 이용자 비밀번호를 변경 신청하시면 다시 이용이 가능합니다. 

※ 법인회원인 경우: 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대표자실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장 (대리인 내점시는 법인인감날인된 위임장과 대리인 주민등록증 지참) 

2.인증서 암호는 10자리 이상으로 숫자, 영문자, 특수기호의 조합으로 사용 가능합니다. 인증서 암호를 모르실 경우(인증서 암호를 잊어버린 경우) 인증서를 다시 발급 받으시면서 인증서 암호를 재등록 하시면 됩니다. (단, ID/PW 로그인 필요) 인증서 재발급 방법은 다음과 같습니다. 당행 페이지 로그인 - 공인인증센터 - 인증서 신규/재발급을 누르신 후 인증서를 재발급 받으시면 됩니다.
Q. 공인인증서가 무엇인가요 ?
A.
※ 전자서명
전자서명은 전자문서를 작성한 자의 신원과 전자문서의 변경여부를 확인할 수 있도록 하는 고유정보로 전자문서에 대한 인감이라고 생각을 할 수 있는데, 인터넷뱅킹시 사용자와 메시지에 대한 인증, 암호화, 비밀성 등의 기능을 가지게 됩니다.

※ 공인인증서
공인인증서는 공인인증기관이 발급한 인증서로서 전자서명법을 근거로 하는 실제적 효력을 띄는 부분입니다. 

정보통신부 허가 아래 공인인증서를 발급·관리하는 기관에는 금융결제원, 한국전자인증, 한국정보인증,한국증권전산,한국전산원이 있는데, 당행에서는 금융결제원, 한국전자인증, 한국정보인증에서 발급되는 공인인증서를 제공하고 있습니다.

공인인증서는 공인인증기관에서 발급받은 인증서가 대한민국의 전자서명법에 의거하여 법적 효력을 가짐(본인이 자서 날인한 효력)으로 모든 전자거래에서의 실질적인 거래간에 문제를 완벽하게 증명할수 있으며 이를 통한 거래 행위는 법적으로 완전히 보장 받는다고 할 수 있습니다.
Q. OTP는 해외에서도 사용이 가능한가요?
A.
OTP 기기와 전산서버간 미리 정해진 암호 알고리즘에 따라 비밀번호를 생성하는 것이므로 OTP의 

배터리가 남아 있고, 유효기간 이전인 경우 해외에서도 사용이 가능합니다.
Q. (개인)연금신탁 기간을 연장하고 싶습니다.
A.
적립기간 연장은 적립기간(연금개시되기 전)중에 가능하며, 연금지급기간 연장은 적립기간 중이나 신탁기간 중에 가능합니다. 여기에서 적립기간은 고객이 납입을 하는 기간을 뜻하며 신탁기간은 납입기간+연금지급기간을 포함한 기간을 의미합니다.

연금 지급기간 중 연금지급기간의 연장은 연장 신청일 현재 잔액이 120만원이상이 되는 분에 한하며, 연금지급기간 만료 1년 이내에는 불가합니다.

또한 연금지급주기를 월, 3개월, 6개월, 년 단위로 변경하는 것도 가능하니 원하신다면 신청을 하여주시기바랍니다. 적립이나 연금지급의 기간을 변경하길 원하신다면 통장, 도장, 신분증을 가지고 가까운 영업점으로 방문하여 주시기바랍니다.
Q. House Hold 제도가 무엇인가요?
A.
"Household 제도란?

가족의 금융거래 실적을 합산할 수 있도록 하여, 손님에게 더 많은 혜택을 제공하기 위한 제도입니다.

가족으로 등록이 가능한 손님수는 주손님을 포함하여 최대 10명이며, 그 범위는 본인을 포함하여 조부모, 부모, 배우자의 부모, 배우자, 자녀, 자부(사위), 손자(손녀) 입니다.Household로 연결되면 주손님의 등급선정시 가족손님의 거래실적도 합산되며, 주손님의 손님등급에 따라 가족손님도 동일한 등급의 우대서비스를 받으실 수 있습니다. 단, 관계사 실적 및 유예기간에 따라 가족간 등급 및 우대서비스가 다를 수 있으며, 가족손님의 등급이 주손님보다 높은 경우에는 적용이 제외됩니다.

Household 제도 이용을 원하시는 경우, 주손님과 가족손님이 함께 가까운 영업점으로 방문하시어 서면으로 신청하셔야 합니다. 단, 본인 및 가족관계를 확인 할 수 있는 가족관계증명서 혹은 주민등록등본 등 관련 서류를 반드시 지참 하여야 하며, 등급산정 직전월말기준 Household로 연결되어 있어야 해당 분기 혜택을 받으실 수 있습니다."
Q. 미등기 주택의 담보대출이 가능한가 요?
A.
미등기 담보대출은 원칙적으로 취급 불가하나 등기와 동시에 취급하는 대출은 가능합니다. 또한 사용승인이 임박한 아파트 등의 입주민(실수요자)들에 대해 아래 일정 조건 충족시 취급이 가능할 수 있습니다.

1. 입주민에게 소유권 이전시 해당 물건을 당행에 선순위 임차없이 1순위로 담보제공할 것을 약정하고, 사용승인일부터 소유권 보존등기일내에 대출을 취급한 후, 소유권 보존과 동시에 약정대로 담보취득하여 채권보전을 완료하는 조건
2. 상기 1의 물건의 소유권 보존등기일이후 승인장 상 취급가능기간내에 선순위 임차없는 당행 1순위 담보취득과 동시에 대출 취급하는 조건
대상 물건은 점주권 내 또는 기 중도금(이주비) 취급 된, 재건축 또는 일반분양 아파트 등 입니다.
Q. 인터넷뱅킹을 사용하면 어떤 점이 좋은가요 ?
A.
첫째,  은행을 방문하시지 않고도 집이나 회사등 손님께서 계신 곳 어느곳에서나 자유롭게  예금, 카드, 당.타행이체, 공과금 납부 등의 은행업무를 편하게 이용하실 수 있습니다.


둘째, 수수료가 창구에서 내시는 것 보다 저렴합니다.
예를 들어 당행이체시는  시간과 관계없이 무료이며,타행이체도 금액관계없이 건당 500원의 수수료가 발생됩니다.
또한 은행 종합 거래 실적에 따라 수수료를 50% 또는 100% 감면 혜택을 드리고 있습니다.


셋째, 은행이 문을 닫은 시간에도 365일  24시간 이체거래 및 조회를 하실 수 있습니다.
단, 시스템정비로 인하여 AM 00:00~00:05, 월요일(월요일이 휴일인 경우 그 다음 영업일) AM 03:00~03:30 은 이용이 어려우며 타행이체는 금융결제원의 자금정산시간인 PM 11:50 ~ 익일 AM 00:30 와 상대은행이 24시간 이체를 시행하지 않는 경우 이체가 제한될 수 있습니다.


넷째, 안전합니다. 당행은 공인인증서 시스템은 물론 보안 패치프로그램을 추가로 적용하는 등 만의 하나라도 있을 수 있는 보안 불안요소를 제거하여 고객님께서 안심하고 사용하실 수 있도록 대비하고 있습니다.


앞으로도 보다 편리하고 안전한 인터넷뱅킹 서비스를 제공하고자 계속 노력하겠습니다.
Q. ATM통장출금서비스를 이용하여 타행이체가 가능한가요?
A.
네, 가능합니다. 
KEB하나은행 뿐만 아니라 타행으로도 계좌이체가 가능합니다. 
단, KEB하나은행통장으로 타행이체를 하기 위해서는 ATM 통장출금 서비스에 가입이 되어 있어야 합니다.
Q. 한국전력공사 전기세는 납부가 가능한가요?
A.
네~ 가능합니다. 
KEB하나은행 인터넷뱅킹 > 로그인 > 지로/공과금 > 전기요금 메뉴에서 납부 가능합니다.
Q. 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 있나요?
A.
예, 조회할 수 있습니다.

로그인 - 뱅킹 - 펀드 - 펀드환매 - 환매예상조회/환매 메뉴에서 확인할 수 있습니다.
또는 로그인 - 뱅킹 - 조회 - 해지(지급)예상조회 메뉴에서  확인할 수 있습니다.


하지만, 수익증권의 종류가 주식형인지 채권형인지에 따라 기준가가 적용되는 일자가 다르기 때문에 손님께서 환매를 요청하는 시점과 지급받는 시점의 수령금액이 다를 수 있습니다.
Q. ID(아이디)를 확인하려면 어떻게 해야 하나요?
A.
이용자 ID 는 인터넷상에서 직접 확인이 가능합니다.당행 홈페이지에 접속하여 왼쪽상단 로그인을 클릭하시어 화면이 바뀌면 ID/PW 입력칸 하단의 아이디 찾기 클릭 후 계좌번호, 계좌비밀번호, 생년월일를 입력하신 뒤 공인인증서 또는 휴대폰 본인 인증하기(본인명의 휴대폰만 가능함)를 통해 인증번호 확인이 되면 인터넷뱅킹 아이디를 확인할 수 있습다. 개인정보가 정확하지 않으면 아이디 조회를 하실 수 가 없으며 아이디는 전체가 조회되지 않고 일부만 조회가 됩니다. 

또한, 가까운 영업점으로 본인께서 통장, 도장, 신분증 지참 후 방문하셔도 확인이 가능합니다.
Q. 공인인증서의 갱신발급(기한연장)은 언제하면 됩니까?
A.
인증서 갱신은 유효기한이 만료되는 인증서에 대하여 기한 만료일30일전부터 유효기한 만료일까지 가능하며, 갱신하고자 하는 공인인증서를 제출할 수 있어야 합니다.

당행에서 발급받은 금융결제원 공인인증서만 갱신가능하며, 타기관 공인인증서또는 타은행에서 발급받은 금융결제원 공인인증서는 해당 은행이나 발급기관을 이용하셔야 합니다.

갱신한 인증서는 현 인증서의 잔여기간 포함하여 유효기한 만료일로부터 1년간 유효합니다. 

이 부분을 참고하시어 갱신하시면 정상 이용이 가능합니다.
Q. 타기관에서 발급 받은 OTP를 하나은행에서도 사용할 수 있나요?
A.
네, 가능합니다. 

현재 OTP 통합인증서비스가 실시되고 있어 타 금융기관(은행, 증권사)에서 발급받은 OTP를 이용등록(타기관 등록)하여 사용이 가능합니다.


※ 등록은 인터넷뱅킹 및 영업점방문을 통해 가능함 (타기관 등록이 불가능한 기관 : HSBC)
Q. 신탁의 기준가격이라는 것이 무엇인가요 ?
A.
기준가격이란 일정 시점의 신탁 순자산 총액을 수탁 잔존 좌수로 나눈가격으로 신탁재산의 실질 가치를 나타내며, 가입하거나 인출할 때 기준이 되는 가격을 말합니다.
이를 식으로 나타내보면 당일 기준 가격은 전일의 신탁재산 순자산 총액/전일의 수탁 잔존 좌수 X 1,000 으로 표시할 수 있으며, 이는 1,000좌 단위로 원미만 둘째자리까지 산출이 되고 원미만 셋째 자리미만은 4사 5입 됩니다.

기준가격을 통한 신탁이익은 다음과 같이 계산됩니다.
신탁이익 = (만기시 기준가-입금시기준가) × 좌수 ÷1,000
Q. 인터넷을 통해 펀드의 평가금액과 수익률을 조회하는 방법이 있나요?
A.
인터넷뱅킹 가입자만 조회할 수 있습니다. 

평가금액 조회방법 : 로그인 - 뱅킹 - 펀드 - 펀드조회/추가입금 - 보유계좌조회 펀드탭 클릭하여 확인 가능합니다.
수익률 조회방법 : 로그인 - 뱅킹 - 펀드 - 내 펀드 수익률 조회에서 확인 가능합니다.
Q. BIS 비율'은 어떻게 산정되나요 ?
A.
국제결제은행(BIS)이 규정한 자기자본비율로 이 통계치는 은행 종합금융 신용금고 등 일반 금융기관의 건전성을 판단하는 기준이 되고 있습니다.

실제로 이 비율은 자기자본/(대출, 보증등의 위험자산) x 100 으로 계산되어지며,여기에서 자기자본은 납입자본금, 이익, 잉여금 등 자기자본외에 재평가 적립금, 후순위채권 발행대금도 합산되어 산출됩니다.
Q. "자금출처확인서"는 어디서 발급받나요?
A.
해외이주비 지급시 세대별 해외이주비 환전송금액이 미화 10만불을 초과하는 경우 해외이주비 전체금액에
대하여 이주자의 관할 세무서장이 발행한 자금출처확인서를 징구하셔야 합니다.

이때, 자금출처확인서는 이주자의 관할 세무서에서 발급 받으시면 됩니다.
Q. 인터넷에서 통장 해지를 할 수 있나요 ?
A.
인터넷상에서 가입한 통장이라면 해지처리가 가능합니다. 그러나 지점에서 가입한 통장은 인터넷을 통해 해지하실 수 없습니다. 

참고로, 인터넷으로 예금(적금) 가입시 만기 자동해지를 선택하면 만기에 자동으로 처음 원금이 인출되었던 입출금 계좌로 자동이체가 됩니다. 

영업점에서 신청하신 계좌 해지 거래를 원하실 경우에는(중도해지 포함) 영업점에 통장, 도장, 주민등록증을 지참하시고 방문하시면 해지처리가 가능합니다.


인터넷상에서 개설한 예금/적금 통장 해지시
인터넷뱅킹 로그인 - 개인뱅킹 - 예금/신탁 - 신규/해지 - 계좌해지 클릭하여 해지할 계좌를 선택하신 후 해지하시면 됩니다.


펀드 통장 해지시
인터넷뱅킹 로그인 - 개인뱅킹 - 펀드 - 환매 클릭하여 해지할 계좌를 선택하신 후 환매하시면 됩니다. (펀드통장은 영업점에서 가입한 계좌도 인터넷뱅킹을 통해서 환매가 가능합니다.)
Q. 기업용 인터넷뱅킹(HanaCBS/HanaCBS Light)도 스마트폰으로 뱅킹거래가 가능한가요?
A.
네, 영업점에서 기업인터넷뱅킹(Hana 1Q bank 기업/Hana 1Q bank 기업 Light)을 가입하셨다면 스마트폰을 통해 Play스토어 혹은 App Store에서 '1Q bank | 기업' 앱을 설치하셔서 이용 가능합니다.
Q. 서비스(ATM통장출금/무통장무카드)이용시 5자리 비밀번호 분실시엔 어떻게 해야하나요?
A.
비밀번호 변경은 본인만 신청 가능하며 영업점에서 변경이 가능합니다.
방문시 준비하실 서류는 실명확인증표, 출금통장, 통장인감 입니다.
Q. 가지고 있는 지로 장표가 화면과 달라요.
A.
지로 장표의 특성 또는 업체에 따라 용지 하단의 구성이 약간씩 다를 수 있습니다.
이 경우 지로 장표에 인쇄된 내용을 참고하시어 용지 하단의 입력항목을 작성하시면 됩니다.
Q. 만기일시대출과 마이너스 대출을 비교를 해주세요.
A.
만기일시상환대출은 약정거래의 만기일 당일에 대출원금 전액을 일시에 상환하는 방식입니다. 마이너스대출은 여신기한 및 한도금액을 약정하고 약정범위 내에서는 대출기간 중 수시로 실행과 상환을 반복할 수 있는 대출입니다.

현재 만기일시상환대출은 금리가 낮은 대신 중도상환해약금이 부과되며 상환 후 대출 재취급시 재약정의 절차가 필요합니다.

마이너스대출은 통장 거래만으로 편리하게 이용할 수 있는 대신 만기일시상환대출보다 금리는 더 높게 적용되고 있습니다.
Q. 비밀번호 오류입력 횟수 초과 했습니다
A.
인터넷뱅킹 이용시 이용자 비밀번호를  5회 이상 틀리시는 경우, 더이상 인터넷뱅킹 로그인이 불가능합니다.

예를 들어 어제까지 이용자비밀번호 4회 오류가 있었고 오늘 정확한 이용자비밀번호 입력하면 오류횟수가 다시 초기화 되며 계속 이용하실 수 있습니다. 하지만 어제 3번 오류가 있었고 오늘 2번 잘못된 비밀번호를 입력하시면 비밀번호 오류입력 횟수가 5회로 누적되며 더 이상 이용이 안됩니다.

이런 경우 아래의 방법과 같이 거래하신 후 다시 이용해보시기 바랍니다.



1. 인터넷뱅킹 이체회원이면서 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 또는 OTP카드를 소지하고 계신 손님의 경우
(당행인증서 또는 당행에 등록된 타은행 기관 인증서 제출 필요)
- 로그인 페이지 - 이용자 비밀번호 오류제한 해제 변경 버튼을 클릭하여 오입력 횟수 해제 및 새비밀번호를 등록하시면 다시 이용이 가능합니다.
2. 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 또는 OTP카드를 소지하고 계시지 않다면, 개인의 경우 직접 통장, 도장
(서명으로 한 경우 생략), 주민등록증을 지참하시고 가까운 영업점에 방문하셔서
이용자 비밀번호를 변경 신청하시면 다시 이용이 가능합니다.
※ 법인 대표자인 경우: 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대표자실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장 (대리인 내점시에는 사업자등록증 원본, 등기사항전부증명서, 대리인실명증표, 법인인감증명서, 법인인감(사용인감계불가), 출금계좌통장, 통장도장, 위임장(법인인감날인))
Q. 인증서 저장(이메일로 인증서 복사하여 다른 pc로 저장하기)
A.
인증서를 복사하여 다른 pc로 옮기실 때에는 다른 저장매체를 선택하셔야 하는데 저장매체가 없는 경우에는 이메일로 옮기실 수 있습니다.


홈페이지 - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리 - 하단의 인증서 관리버튼 - 하단의 고급 클릭 > 인증서 내보내기 - 인증서 암호 입력 - 저장위치 (원하는 곳으로 설정)하시어 인증서 복사가 가능합니다. 그리고 이 인증서를 이메일을 통해 보내시고, 이메일을 통해 받은 인증서 파일을 하드에 저장한후 다시 홈페이지 - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리 - 하단의 인증서 관리버튼 - 하단의 고급 클릭 - 인증서 가져오기 - 인증서 암호 입력 - 인증서 가져오기가 완료 됩니다.


내용이 길고 복잡하지만, 이동식 드라이브 사용이 용이하지 않으신 상태라면 위의 방법을 이용해 주시기 바랍니다.
Q. OTP가 무엇인가요?
A.
OTP란, 일회용 비밀번호 생성기(One Time Password)입니다. 

전자금융(인터넷뱅킹,폰뱅킹,모바일뱅킹,스마트폰뱅킹) 거래시 고객의 본인확인을 위하여 거래시마다 일회용 비밀번호를 생성하는 휴대용 전자기기로써, 자물쇠카드((구)외환 안전카드)를 대체하는 보안 매체입니다.

참고로, 
- 개인고객의 경우 안전한 전자금융거래를 위하여 전자금융(인터넷뱅킹, 폰뱅킹, 모바일뱅킹,스마트폰뱅킹) 거래시 1회 이체한도가 1천만원을 초과하거나 또는 1일 이체한도가 1천만원을 초과하시는 고객은 기존에 사용하고 계신 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 대신 OTP를 이용하셔야 합니다.

신분증, 통장, 통장 인감을 지참하시고 가까운 영업점을 방문하여 OTP를 신청하여 주시기 바라며 기존의 자물쇠카드((구)외환 안전카드)를 계속 사용하고자 하시는 고객께서는 1회 이체한도와 1일 이체한도를 기준금액 이하로 조정하여 주시기 바랍니다.

- 법인고객의 경우 2008.05.01일부터 전자금융 거래시 이체한도에 상관없이 OTP를 이용하셔야 합니다.


※ 법인 신청시 필요 서류

■ 법인 대표자 내점시 : 사업자등록증, 법인인감증명서, 대표자실명증표, 출금계좌 통장, 통장인감
■ 법인 대리인 내점시 : 사업자등록증, 법인인감증명서, 위임장, 대리인실명증표 및 사원증,재직증명서, 출금계좌통장, 통장인감, 법인인감
■ 개인사업자(대리인에 의한 발급 불가) : 사업자등록증, 실명확인증표, 통장, 통장인감
Q. 연금저축신탁 중도해지를 하면 해지금액은 어떻게 되나요 ?
A.
'연금저축신탁'의 일반 중도해지의 경우 [소득ㆍ세액공제 받은 적립액 + 신탁이익 ] 에 대하여 기타소득세 16.5% 부과되며, 5년이내에 해지하는 경우에는 매년 불입한금액(누계액)의 2.2%(해지가산세+주민세)를 곱하여 계산된 금액을 해지가산세(2013년 이후 신규분 제외)로 부과됩니다. 이는 연말에 가입하여 소득ㆍ세액공제를 받은 후 연초에 해약하는 악용사례를 방지하기 위함입니다.

연금저축신탁은 재산 운용을 하여 발생된 손실에 대해 원본 보전을 해드리고 있으나, 중도해지시 기타소득세, 해지가산세 등 세금징수로 인해서는 원본에 영향이 미쳐질 수 있습니다.

예를 들어, 원금 400만원을 적립하고 소득ㆍ세액 공제를 받고 해지하게 되면, 원금에서 약 660,000원이 차감된 약 3,340,000원을 받게 되므로 연금저축신탁 신규를 하시기 전에는 『적립기간 5년경과와 만 55세 이상 되는 해부터 연금으로 수령가능』이 충족될 수 있는지 반드시 확인하신 후 신규를 해주시면 감사하겠습니다. 

만약 일반 중도해지가 아닌 부득이한 사유(천재지변, 위탁자 사망, 해외이주, 거래처 또는 부양가족의 질병 부상에 따라 3개월 이상의 요양이 필요한 경우, 거래처가 개인회생절차개시의 결정을 받은 경우, 은행의 영업정지☞영업인허가의 취소 등)에 의한 해지 사유가 발생하는 경우에는 연금소득세(3.3%~5.5%, 나이에 따라 차등적용)를 부담합니다.
Q. 인터넷을 통해 펀드를 환매할 수 있나요? 절차가 어떻게 되나요?
A.
네, 평일 오전 9시~오후 5시사이에 가능합니다.
단, 뮤추얼펀드(계좌번호 끝 두자리 36)의 경우 평일 오전 9시~오후 3시 30분 사이에 가능합니다.

환매절차 : 로그인 - 뱅킹 - 펀드 - 펀드환매 - 환매예상조회/환매
단, 뮤추얼펀드(계좌번호 끝 두자리 36)의 경우
환매절차 : 로그인 - 뱅킹 - 펀드 - 펀드환매 - 해외펀드조회/환매
Q. 다가구 주택 담보로는 대출을 얼마 받나요 ?
A.
주택담보대출의 한도는 담보물 소재지와 담보인정비율, 채무자의 소득, 상환능력 등에 의해 산출되므로 담보물 소재지 인근 영업점에 문의하시어 물건 감정가에 따른 한도금액으로 대출이 가능합니다.
Q. 대여금고 이용은 어떻게 해야하나요 ?
A.
대여금고는 크기나 종류에 따라 임차보증금을 20만원에서 60만원까지 차등하여 징수하고 있으며 보관가능한 물품으로


- 국채, 지방채, 공사채, 주권 기타 유가증권
- 예금통장, 예금증서 및 신탁증서
- 화폐, 귀금속 및 보석 등 귀중품
- 계약서, 권리증서 기타 중요문서
- 기타 당행이 적당하다고 인정하는 물품이 있습니다.

실제적인 이용은 주거래지점으로 사용할 금고가 있는지 확인 후 이용하셔야 합니다.
Q. 야간시간에 인터넷 뱅킹으로 이체하려고 하니 오류가 나옵니다.
A.
야간시간에 인터넷뱅킹 이용이 안되었다면 다음의 제한 사항 때문에 이용이 안 되었을 수 있습니다. 현재 매일 AM 00:00:10~00:04:00까지 이용이 불가능하며, 월요일(단,월요일이 공휴일인 경우에는 익영업일) AM 03:00 ~ 03:30 까지는 당행 시스템 점검시간으로 인해 이용이 불가능합니다.
또한, 당행이체의 경우 가상계좌로의 이체시에는 매일 23:40~00:20, 16:30~16:35 이용이 불가하며,
타행이체의 경우 매일 23:50~00:15 이용이 불가합니다.
이 점 많은 양해 부탁드리며 그 외에 특별한 오류 메세지가 있었다면 1599-1111 - 03(인터넷 뱅킹 상담문의)으로 전화주시면 자세히 안내 해드리겠습니다.
Q. 스마트폰뱅킹 해지는 꼭 은행에 방문해야만 하나요?
A.
유효한 인증서와 보안카드가 있다면 스마트폰뱅킹(1Q bank - 고객센터 - 서비스해지)을 통해서 해지 가능하며 콜센터 및 영업점에서도 해지 가능합니다.
Q. 폰뱅킹 이용 시간을 알려주세요.
A.
폰뱅킹 서비스의 이용가능 시간은 다음과 같습니다.


1) 조회서비스 - 24시간 365일 (대출/예금) 
2) 당·타행 송금 - 24시간 365일

※ 금융결제원 자금정산시간(23:50~00:15)에는 타행송금불가
※ 수취은행이 24시간 서비스를 제공하지 않는 경우 익일 07:00까지 해당은행으로의 송금 불가


3) 사고신고 - 24시간 365일
4) 예금/대출상담 - 24시간365일
Q. 자동화기기를 이용하여 적금납입이나 대출이자 납입이 가능한가요?
A.
네, 가능합니다.
이체업무 → 적금납입 or대출거래를 선택하여 거래 가능합니다. 
적금납입종류 중 자유적립식 적금납입은 일반계좌이체 화면에서도 가능합니다.
Q. 교통범칙금 납부는 가능한가요?
A.
네~ 가능합니다. 
KEB하나은행 인터넷뱅킹 > 로그인 > 지로/공과금 > 기타공과금 > 교통범칙금에서 납부 가능합니다.
Q. 해외에서 송금시 발생하는 수수료는 어떻게 되나요 ?
A.
해외에서 국내에 있는 계좌로 입금을 하실 때에는 해외의 송금은행, 송금대금을 처리해 주는 해외 결제 은행(또는 중계은행), 국내의 입금은행 (KEB하나은행)에서 각각 수수료가 발생됩니다.
최종 입금은행에서 발생하는 수수료는 타발송금 수수료 이며, 송금금액이 미화기준 100불을 초과하는 경우 송금 한건당 10,000원의 타발송금 수수료가 발생합니다.
Q. 이용자 비밀번호 변경하는 방법은 무엇인가요?
A.
기존 이용자 비밀번호를 알고 있는 경우 비밀번호 변경이 가능합니다.
방법은 다음과 같습니다.


인터넷뱅킹 로그인 - 뱅킹관리 - 뱅킹정보관리 - 비밀번호등록/변경 - 이용자비밀번호 변경에서 새로운 비밀번호로 변경이 가능합니다.

Q. 인증서가 유효하지 않다고 나옵니다. 무슨 뜻인가요 ?
A.
인증서가 유효하지 않다고 나오는 경우는 2가지 경우가 있습니다. 첫번째로는 pc상의 날짜가 잘못 세팅되어 있거나 이미 인증서 유효기간이 지나 발생되는 메세지입니다.


날짜 확인방법은 윈도우 우측 하단의 시간을 더블클릭하면 현재 적용되고 있는 날짜/시간이 확인 가능합니다. 만약 설정이 잘못 되어 있는 경우에는 날짜/시간 설정란에서 년월일과 시간을 맞춰 주시면 됩니다.


두번째는 인증서의 유효기간이 만료가 된 경우입니다.


인증서의 유효기간을 확인하시는 방법은
홈페이지 - 공인인증센터 - 인증서 복사 및 관리 - 하단의 인증서 관리 버튼 - 인증서 더블 클릭 하시면 확인이 가능합니다.


이 때 인증서가 '유효하지 않음' 으로 인증서 유효기간이 만료된 경우에는 인증서를 신규발급 하시면 정상 이용이 가능합니다.
Q. 자물쇠카드((구)외환 안전카드)가 없어졌습니다.인터넷 이용 방법이 없을까요 ?
A.
이체시에는 반드시 보안을 위하여 자물쇠카드((구)외환 안전카드)가 필요하므로 재발급을 받으셔야 합니다.

번거로우시더라도 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 분실 신고 후 통장, 도장, 신분증을 지참하시어 가까운 영업점으로 방문하시면 재발급을 받으실 수 있습니다.

※ 분실 신고 방법

폰뱅킹 : 1588-1111 또는 1599-1111 (#5)코드 입력하시어 처리 가능합니다.
인터넷 뱅킹 :인터넷뱅킹 - 로그인 - 개인정보 - 분실 신고 - 자물쇠카드((구)외환 안전카드) 선택 하시어 처리 가능합니다.

Q. (개인)연금신탁은 원본보전이 되는 신탁상품인가요?
A.
예, (개인)연금신탁은 원금보전형 신탁으로 예금자보호법에 의해 보호 받을 수 있는 상품입니다. 
하지만 여기서 원본이란 신탁자산의 운용결과로 인해 원본에 손실이 날 경우 원본을 보전한다는 의미로 계약이전 또는 종료시 납입원본에 손실이 발생해도 은행에서 보전한다는 의미입니다. 

단, 연금저축신탁의 중도해지 시 기타소득세 등 과세로 인한 원금손실, 신개인연금신탁의 중도해지 수수료 등으로 인한 원금손실은 원금 보전대상이 아닙니다.
Q. 펀드 선취수수료를 현금영수증으로 발급 받을 수 있나요?
A.
금융ㆍ보험용역의 대가인 " 펀드수수료, 계좌이체 수수료, 증권매매수수료 등 " 에 대하여 현금영수증 발급 대상에서 제외됩니다.

※ 조세특례제한법 시행령에 의거 은행 뿐만 아니라 증권회사 등에서도 펀드수수료에 대한 현금영수증 발급이 불가
Q. 급여이체 무보증대출을 받고 싶습니다.
A.
KEB하나은행 급여이체실적 3개월 이상인 경우 급여통장플러스론에서 정하는 기준에 해당하시면 가능합니다. 금융상품몰에서 상품내용을 참고하시기 바랍니다. 급여이체 실적이 있는경우 신용대출을 받으시면 금리감면 혜택도 있습니다
Q. 거래하던 통장 지점을 다른 지점으로 바꾸고 싶습니다.(예금의 이수관)
A.
예금 이수관이란 예금주가 거주지 변동 등으로 현재 거래를 하고 있는 영업점에서 계속 거래할 수 없을 때 예금을 당행의 타지점으로 이전해 줄 것을 요청하게 되는데, 이 거래로 인해 거래처는 편의를 도모함과 동시에 거래처의 이탈을 방지하게 되며, 이관과 이수 기간은 거래가 연속된다고 인정을 받게 됩니다.

이수관은 이관점 혹은 수관점에서 신청 가능하며 통장, 도장, 신분증을 가지고 두 쪽 중 방문이 편리한 지점으로 오시면 거래 가능합니다. 이수관시 계좌번호 변경 없이 기존 계좌번호 그대로 사용할 수 있으므로, 통장, 현금카드 사용 및 자동이체를 유지할 수 있습니다.
Q. 인터넷뱅킹(조회/이체) 이용 시간은 어떻게 되나요?
A.
인터넷뱅킹 서비스 이용 시간과 이용 제약 사항은 다음과 같습니다.

1. 예금,신용카드,대출조회 - 24시간 365일
2. 당행이체 - 24시간 365일
(자금정산 시간인 23:40~00:20, 16:30~16:35 이용불가)
3. 타행이체 - 24시간 365일
(단, 금융결제원 자금정산 시간인 23:50~00:15 이용불가)
당행홈페이지는 원칙적으로 24시간 인터넷 뱅킹서비스를 제공하지만, 당행 시스템 정비 시간인 월요일
(월요일이 휴일인 경우 그 다음 영업일) AM 03:00~03:30까지 이용이 불가능합니다. 
Q. 하나은행 스마트폰뱅킹에서 OTP어플 지원이 가능한가요?
A.
죄송합니다만, 현재 하나은행에서는 OTP어플은 지원하지 않고 있습니다. 만일 OTP어플을 다운로드하여 설치한다고 하더라도 하나은행에서 지원하는 어플이 아니므로 1Q bank(스마트폰뱅킹)에서 이용할 수 없습니다.
Q. 폰뱅킹 이용신청 방법을 알려주세요.
A.
폰뱅킹 이용 신청은


[개인]
- 실명확인증표, 출금통장, 통장도장(서명통장은 생략가능)
[법인]
- 대표자 방문시 : 사업자등록증 원본 또는 사업자등록 증명원, 등기사항전부증명서 (대표자 확인이 가능한 경우 일부사항 증명서도 가능), 대표자 실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장
- 대리인 방문시 : 사업자등록증 원본 또는 사업자등록 증명원, 등기사항전부증명서(대표자 확인이 가능한 경우 일부사항 증명서도 가능), 대리인 실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장, 법인위임장(법인인감날인)

영업점에서 신청서를 작성하신 후 안전하게 본인이 직접 PIN PAD(비밀번호 입력기-숫자 6자리)를 통해 ‘이용자 비밀번호’를 입력하시면 되며, 폰뱅킹은 전국 어디서나 지역번호 없이 1588-1111 또는 1599-1111, 국제전화는 82-42-520-2500입니다.
Q. 무통장/무카드 입금시 입금가능한 계좌와 입금한도를 알고싶습니다.
A.
개인명의(개인사업자 포함) 저축,보통,가계당좌예금,기업자유예금 계좌,적/부금 계좌이며 법인 명의 계좌 및
신탁 계좌 거래는 이용 불가합니다.

입금한도는 입금인 별로 동일한 수취인에게 1일 100만원까지 입금 가능합니다
Q. 지로번호가 없는 장표가 있는데요, 지로납부 할 수 있나요?
A.
모든 장표에 지로 번호가 있는 것은 아닙니다. 세금과 전기요금등은 장표를 자체적으로 발행하므로 지로 번호가 
없으므로 공과금 메뉴를 통해 납부하시기 바랍니다.
Q. 외화예금 잔고 확인은 어떻게 하나요?
A.
외화예금은 홈페이지 - 뱅킹 - 조회 - 계좌조회에서 [외화]탭을 클릭하시거나, 뱅킹 - 외환 - 외화예금 - 계좌조회에서 확인이 가능합니다.

또한 인터넷뱅킹 이체 회원에 가입을 원하시는 경우에는 가까운 KEB하나은행 영업점으로 통장, 도장, 신분증 지참 후 방문하시면 가입을 하실 수 있습니다.
